[♪ opening theme music playing]
[♪ उद्घाटन थीम संगीत बज रहा है]
PREVIOUSLY ON...
पहले चालू...
TRIP DAY 4
यात्रा का चौथा दिन
ACTION-PACKED DAY IN ZERMATT
ज़ेरमैट में रोमांच से भरपूर दिन
THE TWO RACED AT FULL SPEED
दोनों ने पूरी रफ्तार से रेस लगाई।
THEY STARTED THE DAY WITH HAPPINESS
उन्होंने दिन की शुरुआत खुशी से की।
WITH THE THRILLING ACTIVITY, THE FUN DOUBLED
इस रोमांचक गतिविधि के साथ, मज़ा दोगुना हो गया।
This is so much fun!
यह बहुत मजेदार है!
[screaming]
[चीखना]
TOO SCARED TO OPEN HIS EYES AT FIRST...
पहले तो वह इतना डरा हुआ था कि आंखें भी नहीं खोल पा रहा था...
[in English] Maybe best moment in my life.
[अंग्रेजी में] शायद मेरे जीवन का सबसे अच्छा पल।
JIMIN EXPERIENCED THE BEST MOMENT EVER
जिमिन ने अपने जीवन का सबसे बेहतरीन पल अनुभव किया।
AS NIGHT FELL OVER ZERMATT
जैसे ही ज़ेरमैट पर रात छा गई
[in Korean] Since we practiced together, all the advice you've given me...
[कोरियाई में] जब से हमने साथ में अभ्यास किया है, आपने मुझे जो भी सलाह दी है...
THE HEARTFELT CONVERSATION BROUGHT THEM CLOSER
भावपूर्ण बातचीत ने उन्हें और करीब ला दिया।
WHAT SPECIAL MOMENTS AWAIT TOMORROW?
कल कौन से खास पल हमारा इंतजार कर रहे हैं?
-[in English] What's good? -[in English] What's nice?
-[अंग्रेज़ी में] क्या हालचाल है? -[अंग्रेज़ी में] क्या बढ़िया है?
BACK AT THE LODGE AFTER EPIC SKIING
शानदार स्कीइंग के बाद लॉज में वापसी
[in Korean] Jimin, you did great.
[कोरियाई में] जिमिन, तुमने बहुत अच्छा किया।
That was excellent.
यह बहुत बढ़िया था।
[Jimin in Korean] Let's shower.
[जिमिन कोरियाई में] चलो नहा लेते हैं।
Let's wash up.
चलिए हाथ-मुँह धो लेते हैं।
JUNG KOOK HEADING STRAIGHT TO SHOWER
जंग कुक सीधे नहाने जा रहे हैं
That was pure happiness.
वह सचमुच बेहद खुशी का पल था।
JIMIN REPLENISHING HIS SUGAR LEVELS
जिमिन अपने शुगर लेवल को फिर से संतुलित कर रहे हैं।
SPEED EATING
तेज़ खाना
SUGAR REFILLED, OFF TO SHOWER
चीनी दोबारा भर ली, अब नहाने जा रहा हूँ।
SHOWER TIME IN PROGRESS
नहाने का समय चल रहा है
[Jimin] That's better.
[जिमिन] यह बेहतर है।
-After showering? -[Jimin] Yeah.
-नहाने के बाद? -[जिमिन] हाँ।
TIME FOR THE SLATE
अब सूची का समय आ गया है
One, two, three.
एक दो तीन।
What is it? A game?
यह क्या है? कोई खेल?
THE GAME BOX RETURNS
गेम बॉक्स वापस आ गया है
That's right, let's open it.
जी हां, चलिए इसे खोलते हैं।
The light will... Psshh!
रोशनी... छी!
GROCERY SHOPPING GAME
किराना खरीदारी खेल
OPTION 1: INDIVIDUAL LOSER SHOPS
विकल्प 1: व्यक्तिगत हारने वालों की दुकानें
OPTION 2: TEAM WIN - STAFF SHOPS
विकल्प 2: टीम की जीत - स्टाफ की खरीदारी
-[director] Which one, option one or two? -It's nice.
-[निर्देशक] कौन सा, पहला विकल्प या दूसरा? -यह अच्छा है।
Number two is better, right?
दूसरा विकल्प बेहतर है, है ना?
Maybe number one?
शायद नंबर एक?
-[Jung Kook] No, no. -Right?
-[जंग कूक] नहीं, नहीं। -है ना?
We choose number two.
हम दूसरा विकल्प चुनते हैं।
But we don't know what they'll buy.
लेकिन हमें नहीं पता कि वे क्या खरीदेंगे।
[director] No, you have to tell us.
[निर्देशक] नहीं, आपको हमें बताना होगा।
Really? I see.
सच में? मैं समझ गया।
[director] And you'll give us the allowance.
[निर्देशक] और आप हमें भत्ता देंगे ।
-Right. -Yes. We'll shop within that budget.
-ठीक है। -हाँ। हम इसी बजट के अंदर खरीदारी करेंगे।
-We have 81 francs now. -Right.
-हमारे पास अब 81 फ्रैंक हैं। -ठीक है।
That's a lot.
यह बहुत ज्यादा है।
We're rich.
अमीर रहे थे।
[director] The first game is a simple warm-up.
[निर्देशक] पहला खेल एक साधारण वार्म-अप है।
Let's start with a celebrity quiz.
चलिए एक सेलिब्रिटी क्विज से शुरुआत करते हैं।
Celebrity quiz? That's what we're really bad at.
सेलिब्रिटी क्विज़? इसमें तो हम बिल्कुल ही खराब हैं।
You said it would be easy.
आपने कहा था कि यह आसान होगा।
[director] If you win two out of three rounds...
[निर्देशक] यदि आप तीन में से दो राउंड जीत जाते हैं...
-One win? -[director] One win.
-एक जीत? -[निर्देशक] एक जीत।
Best of three.
तीन मैचों में सर्वश्रेष्ठ।
-There are six questions per round. -Okay.
-प्रत्येक राउंड में छह प्रश्न होते हैं। -ठीक है।
[director] Get four or more right, and you win.
[निर्देशक] चार या अधिक सही उत्तर दें, और आप जीत जाएंगे।
-Got it. Who goes first? -[director] Let's begin.
-समझ गया। पहले कौन बोलेगा? -[निर्देशक] चलिए शुरू करते हैं।
I think we do it together.
मुझे लगता है हम इसे साथ मिलकर करेंगे।
[director] You are a team.
[निर्देशक] आप एक टीम हैं।
We answer after counting one, two, three.
हम एक, दो, तीन गिनने के बाद उत्तर देते हैं।
-Here we go. -Okay.
-चलिए शुरू करते हैं। -ठीक है।
[director] First round.
[निर्देशक] पहला दौर।
One, two, three.
एक दो तीन।
-[in English] Crush.
-[अंग्रेजी में] क्रश।
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
Crush.
कुचलना।
-Crush.
-क्रश क्रश।
[in Korean] Being abroad so long, my pronunciation's kind of...
[कोरियाई में] इतने लंबे समय तक विदेश में रहने के कारण, मेरा उच्चारण थोड़ा गड़बड़ हो गया है...
-[director] A bit. -Yes.
-[निर्देशक] थोड़ा-बहुत। -हाँ।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Chris Martin. -Justin.
-क्रिस मार्टिन। -जस्टिन।
Why did I say Justin?
मैंने जस्टिन का नाम क्यों लिया?
OH, NO
अरे नहीं
Right.
सही।
[howls]
[चीखता है]
My friend.
मेरा दोस्त।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
[director] Here we go.
[निर्देशक] चलिए शुरू करते हैं।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Yoo Hae-jin.
-यू हे-जिन।
-[director] Three. -Hwang Jung-min.
-[निर्देशक] तीन। -ह्वांग जंग-मिन।
-One, two, three. -Messi.
-एक, दो, तीन। -मेस्सी।
-Success. -Wow.
-सफलता। -वाह।
That's one win then.
तो यह एक जीत है।
Win the second round, and it's over.
दूसरा राउंड जीत लो, खेल खत्म।
[in Korean] Be confident.
[कोरियाई में] आत्मविश्वास रखें।
-One, two, three. -Easy.
-एक, दो, तीन। -आसान।
-Namjoon. -RM.
-नामजून। -आरएम।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Yeonjun. -Jun.
-योनजुन. -जून.
AWKWARD
अजीब
The light blocked my view.
प्रकाश के कारण मेरा दृश्य अवरुद्ध हो गया था।
One, two, three.
एक दो तीन।
Seungkwan.
सेउंगक्वान।
No excuse this time, right?
इस बार कोई बहाना नहीं चलेगा, है ना?
I always admire Boo Seungkwan's singing and learn a lot from it.
मैं हमेशा से बू सेउंगक्वान की गायकी की प्रशंसा करता हूं और उससे बहुत कुछ सीखता हूं।
Way to go!
जाने के लिए रास्ता!
-Here we go. -Let's go. Let's go now.
चलिए शुरू करते हैं। चलिए, अब चलते हैं।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Jin. -J...
-जिन. -जे...
-One, two, three. -Jin.
-एक, दो, तीन। -जिन।
EMBARRASSED
शर्मिंदा
-What? -I miss Jin so much.
-क्या? -मुझे जिन की बहुत याद आती है।
I suddenly got emotional.
मैं अचानक भावुक हो गया।
-Jin. -[Jung Kook] Suddenly?
-जिन। -[जंग कुक] अचानक?
It was tough, wasn't it?
यह कठिन था, है ना?
So that's a fail, right?
तो ये तो नाकामयाबी है, है ना?
[director] If you get the last two questions right, you win.
[निर्देशक] यदि आप अंतिम दो प्रश्नों का सही उत्तर देते हैं, तो आप जीत जाएंगे।
-Okay. -One, two, three.
-ठीक है। -एक, दो, तीन।
-Kim Hye-soo.
-किम हे-सू।
CORRECT - 3
सही उत्तर - 3
That's good.
अच्छी बात है।
We're good.
वे अच्छे थे।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Choo Sung-hoon!
-चू सुंग-हूं!
CORRECT - 4
सही उत्तर - 4
[sighs in relief]
[राहत की सांस लेता है]
This game really messes with your head.
यह गेम वाकई आपके दिमाग को घुमा देता है।
[director] You won the first celebrity quiz.
[निर्देशक] आपने पहला सेलिब्रिटी क्विज़ जीत लिया।
Congratulations.
बधाई हो।
CELEBRITY QUIZ ROUND 1 - WIN
सेलिब्रिटी क्विज़ राउंड 1 - जीतें
-We need to win two games, right? -Yes, you need to win two.
-हमें दो मैच जीतने होंगे, है ना? -हाँ, आपको दो मैच जीतने होंगे।
-So that's one win for now. -[director] One win.
-तो फिलहाल तो एक जीत हो गई। -[निर्देशक] एक जीत।
The hard ones are coming now.
अब असली चुनौती आने वाली है।
-Okay. -Yes.
-ठीक है। -हाँ।
[director] It's a capital quiz.
[निर्देशक] यह एक शानदार क्विज़ है।
WE'RE IN TROUBLE
परेशानी में थे
-The mart won't be far. -Right.
-बाजार ज्यादा दूर नहीं होगा। -ठीक है।
-But this is the second one. -We can walk.
-लेकिन यह दूसरा है। -हम पैदल चल सकते हैं।
-Out of ten capital questions. -Out of ten.
-दस में से मुख्य विषय के प्रश्न। -दस में से।
Seven... No, not five.
सात... नहीं, पाँच नहीं।
-Seven? -Seven.
-सात? -सात।
-Okay, seven.
-ठीक है, सात।
Seven is a lot, though.
हालांकि, सात बहुत ज्यादा है।
Even if only one of you answers, it counts this time.
इस बार अगर आप में से सिर्फ एक भी जवाब देता है, तो भी जवाब गिना जाएगा।
-Understood. -Okay.
समझ गया। ठीक है।
Here we go. Capital of East Timor.
लीजिए, शुरू करते हैं। पूर्वी तिमोर की राजधानी।
One, two, three.
एक दो तीन।
-East Timor... -Darun?
-पूर्वी तिमोर... -दारुन?
Darin? No.
डारिन? नहीं।
[sighing]
[आह भरते हुए]
Dil... One, two, three.
दिल... एक, दो, तीन।
Dil? Dil...
Dil? Dil...
Dilton?
डिल्टन?
Wrong.
गलत।
What is it?
यह क्या है?
-Dili. -Dili?
-नहीं - नहीं?
I definitely saw it.
मैंने इसे अवश्य देखा था।
I did see the capital.
मैंने राजधानी देखी थी।
So you forgot.
तो आप भूल गए।
[Jung Kook] I didn't look properly.
[जंग कूक] मैंने ठीक से नहीं देखा।
Let's get the rest right.
चलिए बाकी सब ठीक कर लेते हैं।
Here we go. Capital of Laos.
लीजिए, लाओस की राजधानी।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Laos.
- स्टॉक में उपलब्ध।
-What is it? -What? What is it?
-यह क्या है? -क्या? यह क्या है?
Vientiane.
वियनतियाने।
Vientiane?
वियनतियाने?
-You should visit. -Right.
आपको अवश्य आना चाहिए। ठीक है।
-We should go there. -You got two wrong.
-हमें वहां जाना चाहिए। -आपने दो गलत उत्तर दिए।
-Yes, just one more wrong... Right. -We must get the rest right.
-हाँ, बस एक और गलती... ठीक है। -हमें बाकी सब सही करना होगा।
Here we go. Capital of Myanmar.
लीजिए, म्यांमार की राजधानी।
One, two, three.
एक दो तीन।
There.
वहाँ।
FULL OF HOPE
आशा से भरपूर
-Myanmar.
-म्यांमार।
-If you don't know... -Just say it.
अगर आपको नहीं पता... तो बस कह दीजिए।
Naypyidaw.
नेप्यीडॉ।
-Want me to be serious and get it right? -Yes.
-क्या आप चाहते हैं कि मैं गंभीरता से लूँ और इसे सही ढंग से समझूँ? -हाँ।
-Okay. -Is that possible?
-ठीक है। -क्या यह संभव है?
I'll stay quiet.
मैं चुप रहूंगा।
[director] Capital of Luxembourg.
[निदेशक] लक्ज़मबर्ग की राजधानी।
One, two, three.
एक दो तीन।
♪ Lux, Luxembourg ♪
♪ लक्स, लक्ज़मबर्ग ♪
-[director] Correct. -It's Luxembourg.
-[निर्देशक] सही। -यह लक्ज़मबर्ग है।
NICE
अच्छा
Here we go.
ये रहा।
[director] Capital of Malta? One, two, three.
[निर्देशक] माल्टा की राजधानी? एक, दो, तीन।
-Malta. -You really like it.
माल्टा। आपको यह जगह वाकई पसंद है।
Capital of Malta? One, two, three.
माल्टा की राजधानी? एक, दो, तीन।
Morta?
मृत?
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
Valletta.
वैलेटा।
-Valletta. -We knew that.
-वैलेटा। -हमें यह पता था।
We used to know it.
हम इसे पहले जानते थे।
-[director] Wrong! -You failed.
-[निर्देशक] गलत! -आप असफल हो गए।
Yes, understood.
जी हाँ, समझ गया।
-Let's study capitals. -Can't help it.
-चलिए राजधानियों का अध्ययन करते हैं। -कोई चारा नहीं।
We gave away one win so easily.
हमने एक जीत इतनी आसानी से गंवा दी।
-[director] The last game is... -Yes.
-[निर्देशक] आखिरी गेम है... -हाँ।
...rock-paper-scissors minus one.
...रॉक-पेपर-कैंची में से एक कम।
EXPLANATION 1. EACH MEMBER ONE HAND, STAFF TWO HANDS
स्पष्टीकरण 1. प्रत्येक सदस्य एक हाथ, लाठी दो हाथ
2. TEAM THAT WINS MINUS ONE, WINS
2. जीतने वाली टीम में से एक अंक घटाने पर, टीम जीत जाएगी।
What if we throw together?
अगर हम मिलकर कुछ बनाएं तो क्या होगा?
Let's signal like this.
आइए इस तरह संकेत दें।
But if we signal, they'll know who's throwing.
लेकिन अगर हम इशारा करेंगे तो उन्हें पता चल जाएगा कि गेंद कौन फेंक रहा है।
So subtly, you feel it?
क्या आप इसे इतने सूक्ष्म तरीके से महसूस कर सकते हैं?
BOUNCING
शेख़ी
-You feel it? -I feel it too.
-क्या तुम्हें भी ऐसा महसूस हो रहा है? -मुझे भी ऐसा ही महसूस हो रहा है।
-But this is... -Really?
-लेकिन यह... -सच में?
You feel it too?
क्या आपको भी ऐसा ही महसूस होता है?
The person who signals throws.
जो व्यक्ति संकेत देता है, वही गेंद फेंकता है।
-Right.
-सही सही।
-Should we try a practice round? -Just one round.
-क्या हमें एक अभ्यास दौर करना चाहिए? -सिर्फ एक दौर।
-The one who signals throws. -Yeah.
-जो थ्रो का संकेत देता है। -हाँ।
Rock-paper-scissors, minus one.
रॉक-पेपर-कैंची, माइनस वन।
Why aren't you signaling?
आप सिग्नल क्यों नहीं दे रहे हैं?
Why didn't you do it?
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
Why didn't you signal?
आपने सिग्नल क्यों नहीं दिया?
-Oh, right. -Both threw scissors.
-ओह, ठीक है। -दोनों ने कैंची फेंकी।
-[Jung Kook] Wait. -Okay, best of three.
-[जंग कूक] रुको। -ठीक है, तीन में से सर्वश्रेष्ठ।
-This is hard. -[director] Best of three.
-यह कठिन है। -[निर्देशक] तीन में से सर्वश्रेष्ठ।
-We'll accept all of that. -Understood.
-हम यह सब स्वीकार करते हैं। -समझ गए।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
PAPER, PAPER ROCK, SCISSORS
कागज, कागज, पत्थर, कैंची
Minus one.
शून्य से एक कम।
PAPER, SCISSORS
कागज, कैंची
-We can play the same kind. -Hey.
-हम एक ही तरह का खेल खेल सकते हैं। -हे।
I'll play rock first, so you play paper.
मैं पहले पत्थर से खेलूंगा, इसलिए तुम कागज से खेलो।
Okay.
ठीक है।
One does it in order, the other does it in reverse order.
एक इसे क्रम से करता है, दूसरा इसे उल्टे क्रम से करता है।
You decided to do it this way?
आपने इसे इस तरह करने का फैसला किया?
HOW DID HE KNOW?
उसे कैसे पता चला?
Maybe he heard it through your mic?
हो सकता है उसने आपके माइक के ज़रिए सुना हो?
-Here we go. -Rock-paper-scissors.
-चलिए शुरू करते हैं। -पत्थर-कागज-कैंची।
Minus one.
शून्य से एक कम।
ROCK RETRIEVED ONLY SCISSORS LEFT
पत्थर बरामद कर लिया गया, केवल कैंची बची है।
SECOND MATCH: STAFF WINS
दूसरा मैच: स्टाफ की जीत
No, maybe you were right.
नहीं, शायद आप सही थे।
You didn't signal.
आपने सिग्नल नहीं दिया।
Let's go.
चल दर।
-Did we lose twice? -You thought we won?
-क्या हम दो बार हारे? -आपको लगा कि हम जीते थे?
Did we lose both rounds?
क्या हम दोनों राउंड हार गए?
-Should we start the game now? -Five rounds.
-क्या हमें अब खेल शुरू करना चाहिए? -पांच राउंड।
-It's best of five. -Best of five.
-यह सर्वश्रेष्ठ पांच मैचों का मुकाबला है। -सर्वश्रेष्ठ पांच मैच।
-[director] Best of five.
-[निर्देशक] सर्वश्रेष्ठ पांच। -सर्वश्रेष्ठ पांच।
-For real now? -From the start?
-क्या सच में? -शुरू से ही?
-From the start. -For real?
-शुरू से ही। -सच में?
You signal, I throw, okay?
तुम इशारा करो, मैं फेंक दूंगा, ठीक है?
-Okay. -Fair and square.
ठीक है। बिलकुल निष्पक्ष।
Here we go. The first round.
लीजिए, शुरू करते हैं। पहला दौर।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
Minus one.
शून्य से एक कम।
ROCK TIE
रॉक टाई
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
Minus one.
शून्य से एक कम।
SECOND MATCH: JIMIN AND JUNG KOOK WIN
दूसरा मैच: जिमिन और जंग कूक जीते
-That's it. Good. -How was the signal?
बस इतना ही। अच्छा। सिग्नल कैसा था?
But you were a bit slow.
लेकिन आप थोड़े धीमे थे।
-A bit slow. -I needed to see and judge.
-थोड़ा धीमा। -मुझे देखकर ही निर्णय लेना था।
RIDING MOMENTUM TO NEXT ROUND
अगले दौर में पहुंचने के लिए अपनी लय को बरकरार रखते हुए
Minus one.
शून्य से एक कम।
ROCK, ROCK, PAPER
रॉक, रॉक, पेपर
[in English] Okay, okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है, ठीक है।
-[in Korean] It's okay. -I was being dumb.
-[कोरियाई में] कोई बात नहीं। -मैं बेवकूफी कर रहा था।
[director] Okay, it's one to one.
[निर्देशक] ठीक है, यह एक-के-बाद-एक है।
[Jimin] I'll only play rock.
[जिमिन] मैं सिर्फ रॉक संगीत बजाऊंगा।
-Okay. -Rock-paper-scissors.
-ठीक है। -पत्थर-कागज-कैंची।
Minus one.
शून्य से एक कम।
How did they know?
उन्हें कैसे पता चला?
Did they see it? I should be careful.
क्या उन्होंने इसे देखा? मुझे सावधान रहना चाहिए।
Paper, rock.
कागज, पत्थर।
-Rock ties. -[Jimin] Definitely wins.
-रॉक टाई। -[जिमिन] निश्चित रूप से जीतेगा।
We obviously wouldn't throw paper.
हम जाहिर तौर पर कागज नहीं फेंकेंगे।
Wow. You're pretty smart.
वाह! आप तो वाकई बहुत बुद्धिमान हैं।
You should've thrown then.
तुम्हें तभी फेंक देना चाहिए था।
Right, exactly.
हाँ, बिल्कुल सही।
-I need to think of me. -It's one to one.
मुझे अपने बारे में सोचना होगा। यह आमने-सामने की बात है।
[director] Two to one.
[निर्देशक] दो के मुकाबले एक।
Who's two?
दो साल का कौन है?
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
Minus one.
शून्य से एक कम।
Nice.
अच्छा।
PAPER ROCK
पेपर रॉक
Okay, it's two to two.
ठीक है, स्कोर 2-2 है।
Whoever wins first wins, right?
जो पहले जीतता है, वही जीतता है, है ना?
Yes.
हाँ।
-[in English] Last game. -Here we go.
-[अंग्रेज़ी में] आखिरी मैच। -चलिए शुरू करते हैं।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
JUNG KOOK, IT'S YOU
जंग कूक, ये तुम हो
-Minus one. -[in Korean] Okay, tied.
-माइनस वन। -[कोरियाई में] ठीक है, टाई हो गया।
Play scissors this time.
इस बार कैंची से खेलें।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
-Minus one. -What, did you let us win?
-एक अंक कम। -क्या, तुमने हमें जीतने दिया?
-It's no fun if they go easy on us. -Why?
-अगर वे हम पर नरमी बरतेंगे तो मजा नहीं आएगा। -क्यों?
This is so much fun.
यह बहुत मजेदार है।
Should we do it for real? Final round.
क्या हमें इसे सचमुच में करना चाहिए? अंतिम दौर।
That's how you end it.
इस तरह से इसका अंत होता है।
Sure. They've been nice enough.
ज़रूर। वे काफी अच्छे रहे हैं।
What will you play?
आप क्या खेलेंगे?
Tell me what you want to.
मुझे बताओ तुम क्या चाहते हो।
-Without signaling this time? -Let's do it seriously.
-इस बार बिना सिग्नल दिए? -चलिए इसे गंभीरता से करते हैं।
-No signal? Okay. -No signal? None.
-सिग्नल नहीं? ठीक है। -सिग्नल नहीं? कोई सिग्नल नहीं।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
IT'S OBVIOUS ALREADY
यह तो पहले से ही स्पष्ट है।
What should we throw?
हमें क्या फेंकना चाहिए?
Minus one.
शून्य से एक कम।
[both exclaiming]
[दोनों विस्मयबोध से]
Let's just go!
चलो चलते हैं!
I'm too shy to do this.
मुझे ऐसा करने में बहुत शर्म आती है।
Let's go. It's just a ten-minute walk.
चलिए चलते हैं। यह सिर्फ दस मिनट की पैदल दूरी पर है।
[Jung Kook] Okay, let's go.
[जंग कुक] ठीक है, चलो चलते हैं।
-We accept defeat. -It should be fair.
-हम हार स्वीकार करते हैं। -यह निष्पक्ष होना चाहिए।
[Jung Kook] Good game. Get some rest.
[जंग कूक] अच्छा खेल था। अब आराम करो।
-You worked hard today. -[Jimin] Let's do that.
-आज तुमने खूब मेहनत की। -[जिमिन] चलो करते हैं।
[Jung Kook] Let's see. The mart is this way.
[जंग कूक] चलो देखते हैं। मंडी इधर है।
What do you want to eat?
आप क्या खाना चाहते हो?
[Jimin] Let's think about it as we walk.
[जिमिन] चलो चलते-चलते इस बारे में सोचते हैं ।
-What do you feel like eating? -Probably just meat or noodles?
-आप क्या खाना चाहते हैं? -शायद सिर्फ मांस या नूडल्स?
-[Jimin] I wonder how big the mart is. -Right.
-[जिमिन] मुझे आश्चर्य है कि यह मार्ट कितना बड़ा है। -हाँ।
-It's nice to step out in the evening. -It's pretty.
शाम को बाहर निकलना अच्छा लगता है। -यह बहुत सुंदर है।
-It does feel free. -Yeah.
-हाँ, सच में आज़ादी का एहसास होता है। -हाँ।
[Jimin] It's pretty.
[जिमिन] यह बहुत सुंदर है।
[Jimin] There sure are lots of tourists.
[जिमिन] यहाँ वाकई बहुत सारे पर्यटक हैं।
[Jung Kook] Where's the mart?
[जंग कूक] मार्ट कहाँ है?
[Jimin] I think it's here. Seems like it.
[जिमिन] मुझे लगता है यह यहीं है। ऐसा ही लगता है।
[Jung Kook] That's right.
[जंग कूक] बिल्कुल सही।
ARRIVED AT MART
मार्ट पहुँच गया
[Jimin] Do you have a coin?
[जिमिन] क्या आपके पास सिक्का है?
GETTING SHOPPING CART
शॉपिंग कार्ट प्राप्त करना
[Jung Kook] I have a coin. Wait.
[जंग कूक] मेरे पास एक सिक्का है। रुको।
HEARING SOMEONE SPEAK KOREAN
किसी को कोरियाई बोलते हुए सुनना
TURNING
मोड़
[Jimin] Nice to hear Korean.
[जिमिन] कोरियाई भाषा सुनकर अच्छा लगा।
ENTERING MART
मार्ट में प्रवेश करना
WHICH SECTION ARE THEY GOING TO FIRST?
वे सबसे पहले किस सेक्शन में जाएंगे?
[Jung Kook] Isn't this like pork ribs?
[जंग कूक] क्या ये सूअर की पसलियों जैसा नहीं है?
We have an oven.
हमारे पास ओवन है।
[Jimin] This looks more delicious.
[जिमिन] यह ज़्यादा स्वादिष्ट लग रहा है।
MORE EXPENSIVE MIGHT BE TASTIER
अधिक महंगा शायद अधिक स्वादिष्ट हो।
Good, good.
अच्छा अच्छा।
OFF TO GET NEXT INGREDIENT
अगली सामग्री लेने जा रहा हूँ
-[in English] Excuse me? -[woman] Yeah.
-[अंग्रेज़ी में] माफ़ कीजिए? -[महिला] हाँ।
Where is rice?
चावल कहाँ है?
-Rice? -Rice, yeah.
-चावल? -चावल, हाँ।
Rice.
चावल।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
[Jimin in Korean] Let's try making rice.
[जिमिन कोरियाई में] चलो चावल बनाने की कोशिश करते हैं।
I should make something too.
मुझे भी कुछ बनाना चाहिए।
But we don't have a rice cooker.
लेकिन हमारे पास राइस कुकर नहीं है।
Pot rice.
मैं कर सकता हूँ।
LOOKING UP POT RICE
पॉट राइस के बारे में जानकारी ढूँढना
It's quite easy.
यह काफी आसान है।
One kilo will be... It should be enough, right?
एक किलो काफी होगा... है ना?
I'm not confident, but I should give it a try.
मुझे पूरा भरोसा नहीं है, लेकिन मुझे कोशिश करनी चाहिए।
WHILE JIMIN PICKS RICE
जब जिमिन चावल चुन रहा था
JUNG COOK'S TASK: BACON DONE
जंग कुक का कार्य: बेकन तैयार
JUNG COOK'S TASK 2: SALT AND PEPPER DONE
जंग कुक का कार्य 2: नमक और काली मिर्च का प्रयोग पूरा हुआ
JUNG COOK'S TASK 3: PASTA DONE
जंग कुक का कार्य 3: पास्ता तैयार
WAIT
इंतज़ार
PASTA PURCHASE COMPLETE FOR REAL
पास्ता की खरीदारी पूरी हुई (वास्तविक रूप से)
[in Korean] Where did Jimin go?
[कोरियाई में] जिमिन कहाँ गया?
[Jimin] Jung Kook.
[जिमिन] जुंगकुक।
-I'll make rice today. -Oh, really?
-मैं आज चावल बनाऊँगी। -ओह, सच में?
I got some extra meat, too, in case we decide to make pasta.
मैंने कुछ अतिरिक्त मांस भी ले लिया है, ताकि अगर हम पास्ता बनाने का फैसला करें तो काम आ सके।
[Jimin] I see. If you could make it, that'd be great.
[जिमिन] ठीक है। अगर आप आ सकें तो बहुत अच्छा होगा।
I learned how to make pot rice.
मैंने पॉट राइस बनाना सीख लिया।
-[Jung Kook] Yeah. -I'll try it.
-[जंग कूक] हाँ। -मैं कोशिश करूँगा।
-Okay, give it a try. -I got a kilo since it's not just for us.
ठीक है, कोशिश करके देखो। मैंने एक किलो लिया है, क्योंकि यह सिर्फ हमारे लिए नहीं है।
I want to buy just half of these mushrooms.
मैं इन मशरूमों में से सिर्फ आधे खरीदना चाहता हूँ ।
-We have lots of money. -[Jimin] We're rich.
-हमारे पास बहुत पैसा है। -[जिमिन] हम अमीर हैं।
MUSHROOM
मशरूम
Hey, hold on.
अरे, रुकिए।
-Jung Kook. -Yeah.
-जंग कूक। -हाँ।
-There's triangle kimbap. -What?
-यहाँ त्रिकोणीय किम्बाप है। -क्या?
[Jimin] Shopping for food is making me hungry.
[जिमिन] खाने-पीने का सामान खरीदते-खरीदते मुझे भूख लगने लगी है।
This looks like a lot, though.
लेकिन यह तो बहुत ज्यादा लग रहा है।
-Is it okay? -Throw it in.
-क्या यह ठीक है? -इसे डाल दो।
We can take it back later.
हम इसे बाद में वापस ले सकते हैं।
[Jimin] Isn't it 80?
[जिमिन] क्या यह 80 नहीं है?
-[Jung Kook] It's 81. -Enough, enough.
-[जंग कूक] यह 81 है। -बस करो, बस करो।
-[Jimin] How much is it? -It's 68.
-[जिमिन] इसकी कीमत कितनी है? -यह 68 है।
-It's 68? -Yeah.
-यह 68 है? -हाँ।
GROCERIES: 68 FRANCS IN TOTAL
किराने का सामान: कुल 68 फ्रैंक
[Jung Kook in English] Thank you.
[जंग कूक अंग्रेजी में] धन्यवाद।
[in English] Receipt, yes.
[अंग्रेजी में] रसीद, हाँ।
[Jimin] Let's enjoy our meal today.
[जिमिन] आइए आज भोजन का आनंद लें।
How about we sit down and have kimbap first?
क्यों न हम पहले बैठकर किम्बाप खा लें?
-Right here? -Yeah.
-यहीं पर? -हाँ।
[Jung Kook] But can we sit here?
[जंग कुक] लेकिन क्या हम यहाँ बैठ सकते हैं?
-We just sit? -[Jimin] Yes.
-हम बस बैठे रहें? -[जिमिन] हाँ।
[Jung Kook] Let's have some kimbap.
[जंग कूक] चलो कुछ किम्बाप खाते हैं।
-[Jimin] It's raining. -I know.
-[जिमिन] बारिश हो रही है। -मुझे पता है।
[Jimin] We might get rained on.
[जिमिन] हम पर बारिश हो सकती है।
HUNGER THAT RAIN CAN'T STOP
ऐसी भूख जिसे बारिश भी नहीं बुझा सकती
STREET KIMBAP TIME
स्ट्रीट किम्बाप टाइम
EATING FIRST
पहले खाना
[Jung Kook] What flavor?
[जंग कुक] कौन सा फ्लेवर?
What is it?
यह क्या है?
[Jung Kook] Mmm.
[जंग कूक] हम्म।
-Spicy tuna? -Yeah.
-मसालेदार टूना? -हाँ।
It's good.
अच्छी बात है।
HUNGER IS THE BEST SEASONING
भूख ही सबसे अच्छा मसाला है।
ADJUSTING CAMERA
कैमरा एडजस्ट करना
DEVOURING TRIANGLE KIMBAP
त्रिकोणीय किम्बाप का आनंद
Let's go.
चल दर।
THANK YOU FOR THE FOOD
भोजन के लिए धन्यवाद
[Jimin] Let's go.
[जिमिन] चलो चलते हैं।
[Jimin] We spent a lot of time at the mart.
[जिमिन] हमने मार्ट में काफी समय बिताया ।
Let's put the meat in the oven as soon as we're home.
घर पहुंचते ही मांस को ओवन में डाल देते हैं ।
-[Jimin] How long will that take? -Two hours.
-[जिमिन] इसमें कितना समय लगेगा? -दो घंटे।
[Jimin] Hmm.
[जिमिन] हम्म।
-Should I make rice or not? -Rice?
-क्या मुझे चावल बनाने चाहिए या नहीं? -चावल?
Let's just keep it for now.
फिलहाल इसे ऐसे ही रहने देते हैं।
-We'll decide what to have, rice or pasta. -[Jimin] Okay.
-हम तय करेंगे कि क्या खाना है, चावल या पास्ता। -[जिमिन] ठीक है।
[Jung Kook] I'll make the meat.
[जंग कूक] मैं मांस बनाऊंगा।
[Jimin] Should I make pasta?
[जिमिन] क्या मुझे पास्ता बनाना चाहिए?
What?
क्या?
It's so peaceful.
यह बहुत ही शांत जगह है।
[Jung Kook] It's a chicken.
[जंग कूक] यह एक मुर्गी है।
[makes clucking sounds]
[मुर्गी की कूकने जैसी आवाजें निकालता है]
[Jung Kook] The Matterhorn.
[जंग कूक] मैटरहॉर्न।
That angle looks prettiest right now.
इस समय वह कोण सबसे सुंदर दिख रहा है।
ANOTHER VIEW OF THE MATTERHORN ON THEIR WAY HOME
घर लौटते समय मैटरहॉर्न का एक और दृश्य।
[Jung Kook] It's still weird being out of the military.
[जंग कूक] सेना से बाहर रहना अभी भी अजीब लगता है।
[Jimin] I'll really know how it feels back in Korea.
[जिमिन] मुझे कोरिया वापस जाकर ही पता चलेगा कि कैसा लगता है।
-You think so? -Yeah.
-क्या आपको ऐसा लगता है? -हाँ।
[Jimin] Has it been about a week?
[जिमिन] क्या लगभग एक हफ्ता हो गया है?
[Jung Kook] More than a week since discharge.
[जंग कुक] अस्पताल से छुट्टी हुए एक सप्ताह से अधिक समय हो गया है।
Right, about a week and a half.
ठीक है, लगभग डेढ़ सप्ताह।
ARRIVED AT THE LODGING
लॉजिंग में पहुँच गए
Let's go in. It's cool.
चलो अंदर चलते हैं। यह बढ़िया है।
Let me scan the keycard.
मुझे कीकार्ड स्कैन करने दीजिए।
[strains]
[स्ट्रेन]
[Jung Kook] We're here!
[जंग कूक] हम यहाँ हैं!
[director] Just make what you plan to eat.
[निर्देशक] बस वही बनाइए जो आप खाने की योजना बना रहे हैं।
-We bought a lot to eat together. -Really?
-हमने साथ में खाने के लिए बहुत सारा सामान खरीदा। -सच में?
This is too much for us.
यह हमारे लिए बहुत ज्यादा है।
It was within the budget.
यह बजट के भीतर था।
SOUND SIGNALS THAT COOKING HAS BEGUN
ध्वनि संकेत बताती है कि खाना पकाना शुरू हो गया है।
[humming]
[गुनगुनाते हुए]
JUNG COOK'S COOKING CLASS
जंग कुक की कुकिंग क्लास
MUST WASH HANDS BEFORE COOKING
खाना बनाने से पहले हाथ जरूर धोएं।
SMELLING IT
इसे सूंघना
Mmm.
हम्म।
JUNG COOK BBQ RECIPE: 1. SPREAD BUTCHER PAPER
जंग कुक बारबेक्यू रेसिपी: 1. कसाई का कागज फैलाएं
CONFIDENT HANDS
आत्मविश्वास से भरे हाथ
2. WRAP MEAT IN BUTCHER PAPER
2. मांस को कसाई के कागज में लपेटें
3. WRAP IT IN ALUMINUM FOIL
3. इसे एल्युमिनियम फॉयल में लपेटें
MEAT GOES STRAIGHT INTO THE OVEN
मांस सीधे ओवन में जाता है
I'll cook it in the oven at about 70 degrees
मैं इसे ओवन में लगभग 70 डिग्री पर पकाऊँगा।
and then quickly sear it outside.
और फिर इसे जल्दी से बाहर सेक लें।
That's what I'm thinking!
मैं भी यही सोच रहा हूँ!
THE MEAT TURNING DELICIOUS
मांस स्वादिष्ट बन रहा है
The oven... I need to look it up.
ओवन... मुझे इसके बारे में जानकारी ढूंढनी पड़ेगी।
"At a low temperature..."
"कम तापमान पर..."
I have no clue. It says it takes around seven hours.
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है। इसमें लिखा है कि इसमें लगभग सात घंटे लगते हैं।
An hour and a half at 75 degrees. Will it cook through?
डेढ़ घंटे तक 75 डिग्री तापमान पर पकाएं। क्या यह पूरी तरह पक जाएगा?
It's just intuition, really.
यह तो बस अंतर्ज्ञान की बात है।
Jimin, what are you doing?
जिमिन, तुम क्या कर रहे हो?
Studying how to make rice.
चावल बनाने की विधि का अध्ययन करना।
SERIOUSLY WATCHING POT RICE VIDEO
मैं गंभीरता से पॉट राइस का वीडियो देख रहा हूँ।
I watched how to make pot rice, but it was a failed one.
मैंने पॉट राइस बनाने का तरीका देखा, लेकिन वह असफल रहा।
I watched a failure for 28 minutes.
मैंने 28 मिनट तक एक असफलता देखी।
Can I do it well?
क्या मैं इसे अच्छे से कर सकता हूँ?
Hey, are you going to eat rice or pasta?
अरे, तुम चावल खाओगे या पास्ता?
Anything.
कुछ भी।
Then should I just make rice next time?
तो क्या अगली बार मुझे सिर्फ चावल ही बना लेने चाहिए?
-Yeah, that'd be better. -All right.
-हाँ, यह बेहतर रहेगा। -ठीक है।
-Anything I can help with? -Nope. Thanks, though.
-क्या मैं आपकी कोई मदद कर सकता हूँ? -नहीं। फिर भी धन्यवाद।
JIMIN'S POT RICE NEXT TIME
अगली बार जिमिन का पॉट राइस
JUNG COOK'S SECOND DISH
जंग कुक का दूसरा व्यंजन
JUNG COOK'S PASTA RECIPE 1. POUR OLIVE OIL IN POT
जंग कुक की पास्ता रेसिपी 1. बर्तन में जैतून का तेल डालें
2. ADD MILK
2. दूध डालें
3. ADD PLENTY OF BUTTER
3. खूब सारा मक्खन डालें
4. GRIND SALT AND PEPPER
4. नमक और काली मिर्च को पीस लें।
If I make the sauce now,
अगर मैं अभी सॉस बना लूं,
it'll be easy to cook the pasta later.
बाद में पास्ता पकाना आसान होगा।
Carbonara pasta.
कार्बोनारा पास्ता।
JUNG COOK'S SECOND DISH CARBONARA PASTA
जंग कुक की दूसरी डिश: कार्बोनारा पास्ता
SAUCE KICK: CARBONARA STICK
सॉस किक: कार्बोनारा स्टिक
How did they come up with this?
उन्हें यह विचार कैसे आया?
It's going to be delicious.
यह बहुत स्वादिष्ट होगा।
ADDING SAUCE
सॉस मिलाना
One more packet will be perfect.
एक और पैकेट काफी होगा।
MORE SAUCE IS BETTER
जितनी ज्यादा सॉस होगी उतना ही अच्छा होगा।
This pasta water is salty.
इस पास्ता का पानी नमकीन है।
So it should be a bit bland.
इसलिए यह थोड़ा फीका होना चाहिए।
If you cook pasta in plain water, it won't be seasoned.
अगर आप पास्ता को सादे पानी में पकाएंगे तो उसमें मसाले नहीं लगेंगे।
So it tastes sweet.
इसलिए इसका स्वाद मीठा होता है।
And it doesn't blend.
और यह आपस में मेल नहीं खाता।
Delicious.
स्वादिष्ट।
I'll be using a wide pan.
मैं एक चौड़े पैन का इस्तेमाल करूंगा।
Once it thickens, I'll turn it off and refrigerate.
जब यह गाढ़ा हो जाएगा, तो मैं गैस बंद कर दूंगा और इसे फ्रिज में रख दूंगा।
CARBONARA PASTA SAUCE DONE
कार्बोनारा पास्ता सॉस तैयार है
It will be thickened when it mixed with noodles.
नूडल्स में मिलाने पर यह गाढ़ा हो जाएगा ।
Done. I'll go get some rest now.
हो गया। अब मैं थोड़ा आराम करने जा रहा हूँ।
RESTING WHILE THE MEAT COOKS
मांस पकते समय आराम करना
REST COMES TO THE LODGING
विश्राम आवास में आता है
WHEN JUNG KOOK RESTS, JIMIN MOVES
जब जंग कूक आराम करता है, तो जिमिन हरकत करता है।
It's not hard to peel garlic. It's easy.
लहसुन छीलना मुश्किल नहीं है। यह आसान है।
STARTING WITH GARLIC
लहसुन से शुरू करते हुए
WITH HIS BARE HANDS
अपने नंगे हाथों से
EXPERIENCED VIBE JIMIN'S QUICK GARLIC PREP
अनुभवी वाइब जिमिन की त्वरित लहसुन तैयारी
Everyone watching this...
इसे देखने वाले सभी लोग...
What are you thinking as you watch this?
इसे देखते हुए आपके मन में क्या विचार आ रहे हैं?
Do you think I'm really bad at this?
क्या आपको लगता है कि मैं इसमें वाकई बहुत बुरा हूँ?
Caught you, right?
मैंने तुम्हें पकड़ लिया, है ना?
You're thinking, "Jimin can use a knife. He's all grown up."
आप सोच रहे होंगे, "जिमिन चाकू चलाना सीख गया है। वो तो बड़ा हो गया है।"
Caught you, right?
मैंने तुम्हें पकड़ लिया, है ना?
"Look at Jimin, focusing so hard."
"जिमिन को देखो, कितनी लगन से ध्यान लगा रहा है।"
I got it, right?
मुझे समझ आ गया, है ना?
Surprised, weren't you?
आपको आश्चर्य हुआ होगा, है ना?
WHILE JIMIN PLAYS WITH THE CAMERA
जब जिमिन कैमरे से खेल रहा था
SINGING PUPPY APPEARS
गाना गाने वाला पिल्ला प्रकट होता है
[Jung Kook] What?
[जंग कुक] क्या?
Were you peeling it in advance?
क्या आप इसे पहले से छील रहे थे?
-Actually... -Yeah.
-दरअसल... -हाँ।
This was supposed to be a surprise.
यह एक सरप्राइज होना चाहिए था।
-Okay. -You shouldn't have come out now.
-ठीक है। -तुम्हें अभी बाहर नहीं आना चाहिए था।
-Me? -Can you go back in?
-मैं? -क्या आप अंदर जा सकते हैं?
I'll ask them to edit it out.
मैं उनसे इसे संपादित करने के लिए कहूंगा।
Can you come out saying, "What?"
क्या आप यह कहते हुए बाहर आ सकते हैं, "क्या?"
-Should I? -Yes.
क्या मुझे ऐसा करना चाहिए? -हाँ।
Come out and say, "He peeled all this? He's amazing."
खुलकर कहो, "क्या उसने ये सब छील दिया? वह तो कमाल का है।"
What?
क्या?
-Not like that. -No?
-ऐसा नहीं। -नहीं?
What a cocky reaction.
कितनी घमंडी प्रतिक्रिया है!
This guy.
यह आदमी।
This garlic is pretty dug out.
इस लहसुन को काफी खोदकर निकाला गया है।
-Did you dig while peeling it? -Yeah.
-क्या तुमने इसे छीलते समय खोदा था? -हाँ।
Stress makes the garlic delicious. Apparently, the juice comes out.
तनाव से लहसुन स्वादिष्ट हो जाता है। लगता है, उसका रस निकल आता है।
Should I give it proper stress?
क्या मुझे इस पर उचित दबाव डालना चाहिए?
Should I roll it a few times?
क्या मुझे इसे कुछ बार घुमाना चाहिए?
Hey, focus. Hey.
अरे, ध्यान दो। अरे।
It'll be delicious.
यह स्वादिष्ट होगा।
Oh! My eyes.
ओह! मेरी आंखें।
Good job.
अच्छा काम।
-Hold on. -What is it now?
-ज़रा रुकिए। -अब क्या है?
Hey, you're here already? I was going to surprise you.
अरे, तुम तो पहले ही आ गए? मैं तो तुम्हें सरप्राइज देने वाला था।
I'm going in.
मैं अंदर जा रहा हूं।
Not cool.
अछा नहीं लगता।
[laughing]
[हँसना]
JUNG COOK STARTS COOKING FOR REAL
जंग कुक ने सचमुच खाना बनाना शुरू किया
IT'S TIME TO ENJOY WATCHING JUNG KOOK COOK
जंग कूक को खाना बनाते देखने का आनंद लेने का समय आ गया है!
SPRINKLING SALT
नमक छिड़कना
READY TO BOIL NOODLES
उबालने के लिए तैयार नूडल्स
I think I can take it out now.
मुझे लगता है कि मैं इसे अब निकाल सकता हूँ।
CHECKING PRE-COOKED MEAT
पहले से पकाए गए मांस की जाँच करना
The sauce is all absorbed.
सॉस पूरी तरह से सोख लिया गया है।
Wait, wait.
रुको।
Where are the plates?
प्लेटें कहाँ हैं?
Jimin, where are the plates?
जिमिन, प्लेटें कहाँ हैं?
Plates?
प्लेटें?
Drawer above the fridge, on the right.
फ्रिज के ऊपर, दाईं ओर वाला दराज।
[Jung Kook] Here? Oh.
[जंग कुक] यहाँ? ओह।
CHECKING THE MEAT
मांस की जाँच करना
-[Jimin] Can I ask you something? -Yes.
-[जिमिन] क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ? -हाँ।
Why are you putting it in here?
आप इसे यहाँ क्यों डाल रहे हैं?
I'll cook it once more.
मैं इसे एक बार और पकाऊँगा।
And this...
और इस...
KEEPING THE MEAT OIL SEPARATELY
मांस के तेल को अलग रखना
JUNG KOOK ORGANIZES AND PASSES
जंग कूक आयोजन करता है और आगे बढ़ाता है
JIMIN CLEANS UP NEATLY
जिमिन ने खुद को अच्छे से साफ कर लिया।
Do we have red wine?
क्या हमारे पास रेड वाइन है?
-Yes, we do. -Can you bring it?
-जी हां, हमारे पास है। -क्या आप इसे ला सकते हैं?
I'll bring it.
मैं इसे ले आऊंगा।
-Oh, it was there. -Here. That was quick, right?
-ओह, यह तो वहीं था। -यहाँ। यह तो बहुत जल्दी हो गया, है ना?
-Can you tell me when to stop? -Yes.
-क्या आप मुझे बता सकते हैं कि कब रुकना है? -हाँ।
[Jung Kook] That's enough.
[जंग कूक] बस इतना ही काफी है।
AFTER MAKING THE RED WINE SAUCE FOR THE MEAT
मांस के लिए रेड वाइन सॉस बनाने के बाद
PUTTING THE FINISHED SAUCE INTO A BOWL FOR NOW
अब तैयार सॉस को एक कटोरे में डाल देते हैं ।
COOKING MEAT IN A SAUCEPAN
सॉस पैन में मांस पकाना
POURING THE RED WINE SAUCE OVER THE MEAT
मांस के ऊपर रेड वाइन सॉस डालना
Just put it all in.
बस सब कुछ इसमें डाल दो।
STARTING TO BOIL PASTA SIMULTANEOUSLY
साथ ही साथ पास्ता उबालना शुरू करें
TWO DISHES AT ONCE, SMOOTHLY
एक साथ दो व्यंजन, सहजता से
Jimin, stir-fry this nicely, please.
जिमिन, कृपया इसे अच्छे से भून लो।
Okay.
ठीक है।
Let's make a feast.
चलो दावत का आयोजन करते हैं।
SUPER FOCUSED
बेहद केंद्रित
DILIGENTLY STIR-FRYING VEGGIES
सब्जियों को सावधानीपूर्वक भूनना
THE FINISHED MEAT WILL REST
तैयार मांस को कुछ देर रखा जाएगा।
-Add mushrooms now. -Yes.
-अब मशरूम डालिए। -हाँ।
-All of the mushrooms?
-क्या सारे मशरूम?
PERFECTLY COOKED PASTA
पूरी तरह से पका हुआ पास्ता
We have plenty of time.
हमारे पास काफी समय है।
PASTA ENTERING FINAL STAGE
पास्ता अंतिम चरण में प्रवेश कर रहा है
-Thank you so much. -Yes.
-बहुत-बहुत धन्यवाद। -जी हाँ।
You were a huge help.
आपने बहुत मदद की।
It's hot.
गर्मी है.
PASTA SAUCE ON STANDBY
पास्ता सॉस तैयार है
CARBONARA PASTA SAUCE GOING IN
कार्बोनारा पास्ता सॉस डाला जा रहा है
TASTING
चखने
PASS
उत्तीर्ण
FINALLY ADDING NOODLES
अंत में नूडल्स मिलाते हुए
DELICIOUS-LOOKING PASTA IS READY
देखने में स्वादिष्ट लगने वाला पास्ता तैयार है।
JUNG KOOK TASTING PASTA
जंग कूक पास्ता चख रहे हैं
JIMIN MOVES SECRETLY BEHIND HIM
जिमिन चुपके से उसके पीछे चला जाता है।
[woman] You want to eat this, you can cook it.
[महिला] अगर आप इसे खाना चाहते हैं, तो आप इसे पका सकते हैं।
[in English] What is this?
[अंग्रेजी में] यह क्या है?
-[in Korean] Potato pancake? -Yeah.
-[कोरियाई में] आलू का पैनकेक? -हाँ।
You can just fry it as is in a pan.
आप इसे सीधे पैन में तल सकते हैं।
Great. Now I have something I can cook for him.
बहुत बढ़िया। अब मेरे पास उसके लिए खाना बनाने के लिए कुछ है।
WAIT, JUNG KOOK, I'LL MAKE IT FOR YOU
रुको, जंग कुक, मैं इसे तुम्हारे लिए बना दूँगा
PLENTY
बहुत
DUMPING THE POTATOES IN
आलूओं को इसमें डालना
Oh, no, this isn't right. It's all broken. Goodness.
अरे नहीं, ये तो ठीक नहीं है। सब कुछ टूट गया है। हे भगवान!
This...
यह...
Spread it like this.
इसे इस तरह फैलाएं।
EYEBROW WIGGLE
भौंहों को हिलाना
PICKING UP OIL AGAIN
फिर से तेल उठाना
ADDING MORE OIL
और तेल डालना
LOOKING SATISFIED
संतुष्ट दिख रहा है
FEELING LIKE IT'S GOING SMOOTHLY
ऐसा लग रहा है कि सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है।
Oh, really?
सच में?
RÖSTI REBELS VIOLENTLY
रोस्ती विद्रोहियों ने हिंसक रूप से विद्रोह किया
PASSED OUT?
उत्तीर्ण हुआ?
Pancakes don't go easy, Jimin.
जिमिन, पैनकेक बनाना आसान नहीं है।
JUNG COOK TAKES OVER
जंग कुक ने कमान संभाली
[both exclaiming]
[दोनों विस्मयबोध से]
RÖSTI POTATO PANCAKE EXPLOSION
रोस्टी पोटैटो पैनकेक एक्सप्लोजन
RÖSTI HAS ELIMINATED PARK JIMIN
रोस्टी ने पार्क जिमिन को टीम से बाहर कर दिया है।
RÖSTI HAS ELIMINATED JUNG KOOK TOO
रोस्टी ने जंग कुक को भी बाहर कर दिया है।
RÖSTI IS GOING CRAZY
रोस्टी पागल हो रहा है
Hey, Jimin. What did you do to this?
अरे जिमिन, तुमने इसमें क्या बदलाव किया?
The potatoes are moist.
आलू नम हैं।
JUNG COOK STEPPING IN TO TAKE CARE OF IT
जंग कुक ने इस मामले को संभालने के लिए कदम बढ़ाया।
But I need to do this.
लेकिन मुझे यह करना ही होगा।
-What? -Please leave.
-क्या? -कृपया चले जाइए।
I'm not getting the look I imagined.
मुझे वो लुक नहीं मिल रहा है जिसकी मैंने कल्पना की थी।
-Jimin. -Yes.
-जिमिन। -हाँ।
Did you want to eat this?
क्या आप इसे खाना चाहते थे?
Potato?
आलू?
I wanted to make something for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ बनाना चाहता था।
Enjoy it.
इसका आनंद लें।
-What? -I mean, make it delicious.
-क्या? -मेरा मतलब है, इसे स्वादिष्ट बनाओ।
-You want me to? -Why won't it cook?
-क्या आप चाहते हैं कि मैं ऐसा करूं? -यह पक क्यों नहीं रहा है?
Why won't this cook?
यह क्यों नहीं पक रहा है?
JIMIN'S BATTLE WITH THE RÖSTI CONTINUES
जिमिन की रोस्टी के साथ लड़ाई जारी है
NOTICES SOMETHING
कुछ नोटिस करता है
SEALING IT
इसे सील करना
SOUNDS VIOLENT
हिंसात्मक प्रतीत होता है
Sounds like popcorn inside.
अंदर से पॉपकॉर्न की आवाज आ रही है।
TIME TO CHECK
जाँच करने का समय
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
SCARED
डरा हुआ
EVEN MORE VIOLENT RÖSTI
और भी हिंसक रोस्ती
CAREFULLY OPENING THE LID
ढक्कन को सावधानीपूर्वक खोलें
SECOND SEALING
दूसरी सीलिंग
[Jung Kook] Jimin.
[जंगकूक] जिमिन।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm thinking of just washing it like this.
मैं इसे इसी तरह धोने की सोच रहा हूँ।
BRAVELY OPENING THE LID
ढक्कन को साहसपूर्वक खोलना
THE ATTACK RESUMES
हमला फिर से शुरू होता है
THE ATTACK IS RELENTLESS
हमला लगातार जारी है।
USING ROLLING SKILLS
रोलिंग कौशल का उपयोग करना
REJECTION
अस्वीकृति
You okay?
आप ठीक हैं?
TASTING IT
इसका स्वाद लेना
-Let's just eat it. -Should we?
चलो इसे खा लेते हैं। क्या हमें खाना चाहिए?
Yeah, it'll be fine. Let's use it as a garnish.
हाँ, ठीक रहेगा। चलो इसे सजावट के तौर पर इस्तेमाल करते हैं।
FINAL SEALING
अंतिम सीलिंग
Cooking feels like a war for the first time.
पहली बार खाना बनाना किसी युद्ध जैसा लग रहा है ।
-Jimin. -Gosh.
-जिमिन। -हे भगवान।
Let's use it as a garnish here, okay?
चलिए इसे सजावट के तौर पर इस्तेमाल करते हैं, ठीक है?
-On here? -Put it on here.
-यहाँ? -यहाँ रख दो।
[in English] Okay, okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है, ठीक है।
[in Korean] It felt like getting shot.
[कोरियाई में] ऐसा लगा जैसे गोली लग गई हो।
RÖSTI STATUS CHANGED FROM MAIN TO GARNISH
रोस्टी का स्टेटस मुख्य व्यंजन से बदलकर गार्निश कर दिया गया है।
[Jung Kook] Perfect.
[जंग कूक] एकदम सही।
-Let's eat now. -Yeah.
-चलो अब खाना खाते हैं। -हाँ।
-[Jimin] Let's try it. -See, the bone's separated, right?
-[जिमिन] चलो इसे आजमाते हैं। -देखो, हड्डी अलग हो गई है, है ना?
Fork it like this and...
इसे इस तरह से फोर्क करें और...
JUNG KOOK SHOWING HIS CARBONARA PASTA
जंग कूक अपना कार्बोनारा पास्ता दिखाते हुए
Look.
देखना।
If you have this with the pasta...
अगर आप इसे पास्ता के साथ खाते हैं...
JUNG COOK IS KIND ENOUGH TO CUT THE MEAT FOR HIM
जंग कुक इतनी दयालु है कि वह उसके लिए मांस काट देती है।
Thank you.
धन्यवाद।
I can eat this in one bite.
मैं इसे एक ही बार में खा सकता हूँ।
SERVICE SATISFACTION
सेवा संतुष्टि
Thank you.
धन्यवाद।
-Mmm! -It's good, right?
-हम्म! -अच्छा है ना?
-So good to eat together. -Right?
साथ में खाना कितना अच्छा लगता है। है ना?
[Jimin] I'm really curious about this.
[जिमिन] मुझे इस बारे में वाकई बहुत जिज्ञासा है।
I mean, is this even edible?
मतलब, क्या यह खाने लायक भी है?
WHAT IS THIS?
यह क्या है?
Why?
क्यों?
JUNG KOOK TASTES IT TOO
जंग कूक ने भी इसका स्वाद चखा।
The potato's good.
आलू अच्छा है।
It's good.
अच्छी बात है।
Why so shy?
इतनी शर्म क्यों?
I'm not shy.
मैं शर्मीला नहीं हूँ।
Why?
क्यों?
I'm grateful that you're eating it.
मुझे खुशी है कि आप इसे खा रहे हैं।
-It's a war-like potato. -Mmm!
-ये तो युद्धप्रिय आलू है। -हम्म!
-Call it war potato. -War potato.
इसे युद्ध आलू कहो। युद्ध आलू।
FIERCE BUT DELICIOUS
तीखा लेकिन स्वादिष्ट
The pasta...
पास्ता...
is seriously good.
यह वाकई बहुत अच्छा है।
If we add two more carbonara sauce packets, won't it be better?
अगर हम इसमें कार्बोनारा सॉस के दो और पैकेट मिला दें, तो क्या यह बेहतर नहीं हो जाएगा?
Should we set some aside for the staff and add more?
क्या हमें कर्मचारियों के लिए कुछ राशि अलग रख देनी चाहिए और बाकी राशि जोड़ देनी चाहिए?
-Should we? -Yeah.
-क्या हमें करना चाहिए? -हाँ।
SETTING PASTA ASIDE FOR THE STAFF FIRST
कर्मचारियों के लिए पहले पास्ता अलग रख दिया गया है।
What?
क्या?
[groans]
[कराहना]
That's a lot of pasta.
यह तो बहुत सारा पास्ता है।
Send it back if it's not good.
अगर अच्छा न लगे तो वापस भेज दीजिए।
Should I add two packets?
क्या मुझे दो पैकेट और जोड़ने चाहिए?
[Jung Kook] Mmm.
[जंग कूक] हम्म।
Oh, Jimin.
ओह, जिमिन।
Here we go.
ये रहा।
It got even better.
यह और भी बेहतर हो गया।
JIMIN HAVING A BITE
जिमिन कुछ खा रहा है
EATING MEAT TOO
मांस खाना भी
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
SATISFIED
संतुष्ट
-Thank you. -This is so good.
-धन्यवाद। -यह बहुत अच्छा है।
I just realized I love pasta.
मुझे अभी-अभी एहसास हुआ कि मुझे पास्ता बहुत पसंद है।
You just realized?
आपको अभी पता चला?
PROUD
गर्व
Tonkatsu was number one food for me, but this probably tops the list now.
मेरे लिए टोंकात्सु नंबर एक भोजन था, लेकिन अब शायद यह सूची में सबसे ऊपर है।
THE PERFECT DINNER HAS CHANGED JIMIN'S FAVORITE FOOD
परफेक्ट डिनर ने जिमिन के पसंदीदा भोजन को बदल दिया है
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
SWISS NIGHT DEEPENS
स्विस रात गहरी होती जा रही है
[director] Clap once.
[निर्देशक] एक बार ताली बजाएं।
One, two, three.
एक दो तीन।
START
शुरू
Today, we have...
आज हमारे पास...
-one powerful penalty. -Tell us the game first.
-एक ज़बरदस्त पेनल्टी। -पहले हमें खेल के बारे में बताइए।
SCARED
डरा हुआ
What is it?
यह क्या है?
-A penalty? -[director] Yes.
- जुर्माना? -[निर्देशक] हाँ।
[director] Well, rather than a penalty...
[निर्देशक] खैर, जुर्माने के बजाय...
While planning this trip,
इस यात्रा की योजना बनाते समय,
we wanted to pursue minimalism and follow current trends.
हम सादगीपूर्ण जीवनशैली अपनाना चाहते थे और मौजूदा रुझानों का अनुसरण करना चाहते थे।
You can think of this game as a reflection of that.
आप इस खेल को उसी का प्रतिबिंब मान सकते हैं।
You're not taking everything away, right?
आप सब कुछ तो नहीं छीन रहे हैं, है ना?
[director] This year's travel trend is minimalism.
[निर्देशक] इस वर्ष यात्रा का चलन न्यूनतमवाद है।
So you'll be packing as light as possible.
इसलिए आपको जितना हो सके उतना हल्का सामान पैक करना होगा।
Just pack the essentials for now.
अभी सिर्फ जरूरी सामान ही पैक करें।
[Jung Kook] Put them in for now.
[जंग कुक] इन्हें अभी के लिए रख दो।
FORCED TO MOVE THEIR STUFF INTO SMALL SUITCASES
उन्हें अपना सामान छोटे सूटकेसों में ले जाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
AND MINIMALISM STRIKES AGAIN
और मिनिमलिज़्म ने एक बार फिर दस्तक दी है।
THIS TIME, IT'S TIME
इस बार, समय आ गया है
[director] This game has six questions in total.
[निर्देशक] इस खेल में कुल छह प्रश्न हैं।
Listen to the lyrics and name the artist and song title.
गीत के बोल सुनें और कलाकार तथा गीत का शीर्षक बताएं।
If you get nothing right, it's 12 hours.
अगर आप कुछ भी सही नहीं करते हैं, तो 12 घंटे का समय बर्बाद हो जाएगा।
But what does minimalism have to do with time?
लेकिन मिनिमलिज़्म का समय से क्या संबंध है?
Okay, here we go. We'll begin right away.
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं। हम तुरंत शुरू करेंगे।
[AI voice] Jumping like this and jumping like that.
[एआई आवाज] ऐसे कूदना और वैसे कूदना।
ME
मुझे
MAYBE NOT
शायद नहीं
Jin's "Super Tuna"?
जिन का "सुपर टूना"?
I think I heard that jumping part. No?
मुझे लगता है मैंने वो कूदने वाला हिस्सा सुना था। नहीं?
[AI] Your eyes are sparkling.
[एआई] आपकी आंखें चमक रही हैं।
-"Super Tuna"? -Let's be friends.
-"सुपर टूना"? -चलो दोस्त बन जाते हैं।
"Let's be friends"?
"आओ दोस्ती करें"?
It's not our song at least, is it?
कम से कम ये हमारा गाना तो नहीं है, है ना?
Is it our song?
क्या यह हमारा गाना है?
"Let's be friends."
"आओ दोस्ती करें।"
Do we have such a song?
क्या हमारे पास ऐसा कोई गाना है?
Wait, wait a minute. Why would we be friends?
एक मिनट रुको। हम दोस्त क्यों बनेंगे?
[AI] Your eyes are sparkling. Let's be friends.
[एआई] तुम्हारी आँखें चमक रही हैं। चलो दोस्त बन जाते हैं।
GOING CRAZY
पागल हो रहा हूँ
"Your eyes are sparkling, let's be friends"? These are lyrics?
"तुम्हारी आँखें चमक रही हैं, चलो दोस्त बन जाते हैं"? क्या ये गाने के बोल हैं?
BURSTS OUT LAUGHING
जोर से हंस पड़ा
YES, THAT IS MY BROTHER'S SONG LYRICS
जी हां, ये मेरे भाई के गाने के बोल हैं।
WHAT KIND OF SONG IS THIS?
यह किस तरह का गाना है?
[singing]
[गायन]
TITLE: UNTITLED COMPOSITION &amp; VOCAL: JIMIN
शीर्षक: अनाम रचना और गायक: जिमिन
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
[director] Now, what's your answer?
[निर्देशक] अब, आपका जवाब क्या है?
I really don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
One, two, three.
एक दो तीन।
Jin's "Super Tuna."
जिन का "सुपर टूना"।
-Correct. -We were right!
-सही। -हम सही थे!
WHY IS THIS THE ANSWER?
यही उत्तर क्यों है?
Wow, really?
वाह वाकई?
-It was Jin's song. -Amazing.
-ये जिन का गाना था। -शानदार।
Because of the jump part, I thought it was Jin.
उछल-कूद वाले हिस्से की वजह से मुझे लगा कि वह जिन है।
-Yes.
-हां हां।
-Deducted two hours. -Okay.
-दो घंटे काट लिए। -ठीक है।
[director] You got one right.
[निर्देशक] आपने एक बात सही कही।
Next question.
अगला सवाल।
[AI] When our music starts...
[एआई] जब हमारा संगीत शुरू होता है...
Ah.
आह।
Wait.
इंतज़ार।
[AI] People go crazy, go nuts.
[एआई] लोग पागल हो जाते हैं, दिमागी संतुलन खो बैठते हैं।
-Our style is No More Dream. -Must be our song.
-हमारा अंदाज़ है 'नो मोर ड्रीम'। -यही हमारा गीत होना चाहिए।
Stepping on our seniors' backs on stage.
मंच पर अपने वरिष्ठों की पीठ पर पैर रखना।
What?
क्या?
Isn't this BTS's "No More Dream"? No? Wait, it's not.
क्या यह बीटीएस का "नो मोर ड्रीम" नहीं है? नहीं? रुकिए, यह वह गाना नहीं है।
Stepping on backs...
पीठ पर पैर रखते हुए...
Why step on backs?
दूसरों की पीठ पर क्यों पैर रखना?
In our "No More Dream," you know,
हमारे "नो मोर ड्रीम" में, आप जानते हैं,
the highlight is stepping on backs. That's why?
सबसे मजेदार बात है पीठ पर पैर रखना। इसीलिए?
PLAYING MORE
और खेलना
-Last one? Yes. -Playing it.
-आखिरी वाला? हाँ। -खेल रहा हूँ।
[AI] When our music starts,
[एआई] जब हमारा संगीत शुरू होता है,
people go crazy, go nuts.
लोग पागल हो जाते हैं, दिमागी संतुलन खो बैठते हैं।
Our style is No More Dream.
हमारा अंदाज़ है अब कोई सपना नहीं।
That guy is really annoying.
वह आदमी सच में बहुत परेशान करने वाला है।
-Because of that voice... -I can't focus.
उस आवाज की वजह से... मैं ध्यान केंद्रित नहीं कर पा रहा हूँ।
AI GUY IS DEFINITELY THE SABOTEUR
एआई गाइ ही निश्चित रूप से विध्वंसक है
[director] Okay, here we go. One, two, three.
[निर्देशक] ठीक है, शुरू करते हैं। एक, दो, तीन।
BTS's...
बीटीएस के...
-"Dope"? -[director] Wrong.
-"नशा"? -[निर्देशक] गलत।
[Jimin] What is it?
[जिमिन] यह क्या है?
[AI] Stepping on our seniors' backs on stage.
[एआई] मंच पर अपने वरिष्ठों की पीठ पर पैर रखना।
[in English] I'm sorry, man.
[अंग्रेजी में] मुझे माफ करना यार।
What? What more can I say?
क्या? मैं और क्या कहूँ?
Ah.
आह।
TOTALLY KNOWS
पूरी तरह से जानता है
WHAT IS IT...?
यह क्या है...?
-"Attack on Bangtan." -Correct.
-"बैंगटन पर हमला।" -सही।
That guy is really annoying.
वह आदमी सच में बहुत परेशान करने वाला है।
YEAH, ME TOO
हाँ, मैं भी
STILL TEN HOURS LEFT
अभी भी दस घंटे बाकी हैं
Third question.
तीसरा प्रश्न।
[AI in Korean] Twenty-four hours, if I could only be with you.
[कोरियाई भाषा में एआई] चौबीस घंटे, काश मैं तुम्हारे साथ रह पाता।
I KNOW
मुझे पता है
[director] One, two, three.
[निर्देशक] एक, दो, तीन।
Two, three.
दो, तीन।
BTS.
बीटीएस।
"Just One Day"?
"सिर्फ एक दिन"?
-Correct. -Right. Good.
-सही। -ठीक है। अच्छा।
[AI] I'd kiss you starting in the morning. Can't forget to grab some brunch.
[एआई] मैं सुबह से ही तुम्हें चूमना शुरू कर दूंगा। नाश्ता करना मत भूलना।
SO ANNOYING
गुस्सा कर देने वाला
Seriously cheesy.
बेहद घटिया।
"All these things."
"ये सब बातें।"
"I'll confess to you."
मैं तुमसे कबूल कर लूंगा।
-"Just One Day."
-"बस एक दिन।"
CURRENT SCORE 4 HOURS DEDUCTED FROM 12
वर्तमान स्कोर में से 12 में से 4 घंटे घटा दिए गए हैं।
Get three more right, down to two hours.
तीन और सही जवाब दें, फिर दो घंटे का समय बचेगा।
-Here we go. -[AI] Don't even apologize.
-लो, शुरू करते हैं। -[एआई] माफी भी मत मांगो।
Look closely. Look at your pathetic self.
ध्यान से देखो। अपने दयनीय रूप को देखो।
"Don't even apologize"?
"माफी भी नहीं मांगोगे?"
SEARCH COMPLETE
खोज पूरी हुई
I think I know.
शायद मैं जानता हूं।
PLEASE GET IT RIGHT
कृपया इसे सही करें
[director] One, two, three.
[निर्देशक] एक, दो, तीन।
BTS, "MIC Drop"?
बीटीएस, "माइक ड्रॉप"?
[director] Correct.
[निर्देशक] सही।
Wow! You're so good.
वाह! आप तो कमाल हैं!
We didn't intend it, but we have Jung Kook.
हमारा ऐसा इरादा नहीं था, लेकिन हमारे पास जंग कूक हैं।
-Here we go. -[AI in English] Where my money? Yah.
-लो शुरू करते हैं। -[अंग्रेजी में एआई] मेरा पैसा कहाँ है? हाँ।
[both singing]
[दोनों गा रहे हैं]
I KNOW THIS
मैं यह जानता हूँ
What song?
क्या गाना?
"Go Go."
"जाओ जाओ।"
BTS's "Go Go."
बीटीएस का "गो गो"।
CORRECT
सही
Last question.
अंतिम प्रश्न।
4 OUT OF 5 CORRECT ONLY 1 QUESTION LEFT
5 में से 4 सही उत्तर, केवल 1 प्रश्न शेष है
[AI in Korean] What were you dreaming of...
[कोरियाई भाषा में एआई] आप किस चीज़ का सपना देख रहे थे...?
[both singing]
[दोनों गा रहे हैं]
SO EXCITED, LIKE THEY'RE SURE THEY KNOW
वे इतने उत्साहित हैं, मानो उन्हें पूरा यकीन हो कि वे जानते हैं।
[continue singing]
[गाना जारी रखें]
BTS, "No More Dream."
बीटीएस, "नो मोर ड्रीम।"
CORRECT
सही
I got one wrong.
मैंने एक गलत उत्तर दिया।
But this is pretty good, right? Just two hours of penalty.
लेकिन ये तो काफी अच्छा है, है ना? सिर्फ दो घंटे की पेनल्टी।
-Okay. -Yes.
-ठीक है। -हाँ।
Penalty.
जुर्माना।
What is it?
यह क्या है?
EYES FIXED
आँखें टकटकी लगाए हुए
PENALTY FINALLY REVEALED
अंततः दंड का खुलासा हुआ
WHAT...
क्या...
IS...
है...
THAT?
वह?
It's a prison.
यह एक जेल है।
YES, IT'S A PRISON
हाँ, यह एक जेल है।
I know.
मुझे पता है।
We have to lock our wallet in the prison for two hours.
हमें अपना बटुआ दो घंटे के लिए जेल में बंद करके रखना होगा।
-Right? -No.
-है ना? -नहीं।
IF NOT THE WALLET...
अगर बटुआ नहीं तो...
-Phones? -[director] That's right.
-फोन? -[निर्देशक] बिल्कुल सही।
[Jimin] Starting now?
[जिमिन] अभी से शुरू?
[director] We'll do it when we want.
[निर्देशक] हम इसे तब करेंगे जब हम चाहेंगे।
[Jimin] Not having to give back this phone? It felt incredible last night.
[जिमिन] इस फोन को वापस न देना पड़े ? कल रात बहुत अच्छा लगा।
So I forced myself to stay awake just to keep using it.
इसलिए मैंने इसे इस्तेमाल करते रहने के लिए खुद को जगाए रखने के लिए मजबूर किया।
WHILE WAITING FOR FOOD AT RESTAURANTS
रेस्टोरेंट में खाने का इंतजार करते समय
EVEN WHILE RESTING AT THE LODGE
लॉज में आराम करते समय भी
THEY HELD THEIR PHONES TIGHT UNTIL THEY WENT TO SLEEP
वे सोने तक अपने फोन को कसकर पकड़े रहे।
SO WE PREPARED DIGITAL MINIMALISM
इसलिए हमने डिजिटल मिनिमलिज़्म की तैयारी की।
-Is this the military? -It's the military.
-क्या यह सेना है? -हाँ, यह सेना ही है।
NIGHT OF MADNESS
पागलपन की रात
The only thing that makes me happy now
अब मुझे सिर्फ यही चीज खुश करती है
is using my phone at night.
वह रात में मेरा फोन इस्तेमाल कर रहा है।
PHONE IS THIS IMPORTANT 10 DAYS AFTER DISCHARGE
अस्पताल से छुट्टी मिलने के 10 दिन बाद भी फोन इतना महत्वपूर्ण है।
If you do this, they'll take it at night.
अगर आप ऐसा करेंगे तो वे इसे रात में ले जाएंगे।
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
Is this the military or what?
क्या ये सेना है या कुछ और?
They'll take it right when we're done and we're going to bed.
जब हम काम खत्म करके सोने जा रहे होंगे, तभी वे इसे ले लेंगे।
Seriously, so annoying.
सच में, बहुत ही परेशान करने वाला है।
I won't sleep for two hours no matter what.
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं दो घंटे तक नहीं सोऊंगा ।
Eyes open.
आंखें खुली रखें।
"Give me back my phone!"
"मेरा फोन वापस दो!"
This is random, right? You'll ambush us unexpectedly.
यह तो अचानक होगा, है ना? तुम हम पर अप्रत्याशित रूप से हमला करोगे।
Yes, but we'll make sure it's for two hours.
हां, लेकिन हम यह सुनिश्चित करेंगे कि यह दो घंटे के लिए हो।
-Okay.
-ठीक है, ठीक है।
Didn't expect you to get them all right.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप सभी सवालों के सही जवाब देंगे।
-Thanks. -We have even have locks on them.
-धन्यवाद। -हमने तो उन पर ताले भी लगा रखे हैं।
DIGITAL MINIMALISM COMING SOON
डिजिटल मिनिमलिज़्म जल्द आ रहा है
Now, another important thing is deciding when to wake up.
अब, एक और महत्वपूर्ण बात यह तय करना है कि कब उठना है।
DECIDING WAKE-UP TIME
जागने का समय तय करना
-Honestly, this is more important to me. -Right.
-सच कहूँ तो, यह मेरे लिए ज़्यादा महत्वपूर्ण है। -हाँ।
-It's important to us all. -Right, it is.
-यह हम सबके लिए महत्वपूर्ण है। -जी हां, बिल्कुल है।
What game do you want to play?
आप कौन सा खेल खेलना चाहते हैं?
We're not good at brain stuff.
हम दिमागी मामलों में अच्छे नहीं हैं।
No, we're not.
नहीं, हम नहीं हैं।
What game are we good at?
हम किस खेल में अच्छे हैं?
How about racing Jung Kook?
जंग कूक के साथ रेस लगाने के बारे में क्या ख्याल है?
Push-ups?
पुश अप?
Arm wrestling?
आर्म रेसलिंग?
SHAKING HEAD
सिर हिलाना
WE REFUSE PHYSICAL COMPETITION WITH JUNG KOOK
हम जंग कूक के साथ शारीरिक प्रतिस्पर्धा करने से इनकार करते हैं।
-Or how about Cham Cham Cham? -[director] Good.
-या फिर चाम चाम चाम कैसा रहेगा? -[निर्देशक] अच्छा।
I've gotten better at it.
मैं इसमें बेहतर हो गया हूँ।
I actually picked up a skill for it in the army. Yes.
मैंने दरअसल सेना में रहते हुए इसके लिए एक कौशल हासिल किया था । जी हाँ।
I didn't just waste that year and a half, you know.
मैंने वो डेढ़ साल यूं ही बर्बाद नहीं किया , आप जानते हैं।
CHAM CHAM CHAM - 4 ROUNDS MUK-JJI-PPA - 3 ROUNDS
चाम चाम चाम - 4 राउंड, मुक-जि-प्पा - 3 राउंड
IF THEY WIN ALL ROUNDS, THEY CAN WAKE UP AT 10:30
अगर वे सभी राउंड जीत जाते हैं, तो वे 10:30 बजे उठ सकते हैं।
-This is pretty big. -But...
-यह तो काफी बड़ा है। -लेकिन...
YOU WANT TO WAKE UP LATE?
क्या आप देर से उठना चाहते हैं?
-Why'd you do that? -It's just...
- तुमने ऐसा क्यों किया? - बस...
If we win, it's good for the director too.
अगर हम जीतते हैं, तो यह निर्देशक के लिए भी अच्छा होगा।
DIRECTOR, YOU WANT IT TOO?
निर्देशक, क्या आप भी यही चाहते हैं?
Who's going first?
पहले कौन जाएगा?
-Good luck. -Let's go.
-शुभकामनाएं। -चलिए चलते हैं।
Wow. When we played yutnori the other day,
वाह! जब हमने कुछ दिन पहले युटनोरी खेला था,
you were like, "Did you shout 'Go'?" And now...
तुम ऐसे थे, "क्या तुमने 'जाओ' चिल्लाया था?" और अब...
Did you shout "Go"?
क्या तुमने "जाओ" चिल्लाया था?
Come on.
चलो भी।
STAFF TRIED TO NITPICK
कर्मचारियों ने छोटी-छोटी कमियां निकालने की कोशिश की।
YESTERDAY'S ENEMY BECAME TODAY'S FRIEND
कल का शत्रु आज का मित्र बन गया
-I'll use my skill first. -[in English] Okay, okay.
-मैं पहले अपनी कुशलता का इस्तेमाल करूंगा। -[अंग्रेजी में] ठीक है, ठीक है।
REVEALING HIS SKILL
अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन करते हुए
CURIOUS - PRESSURED
जिज्ञासु - दबावग्रस्त
FOR EVERYONE'S MORNING SLEEP
सभी की सुबह की नींद के लिए
[director] Okay, here I go. Cham, cham, cham!
[निर्देशक] ठीक है, मैं शुरू करता हूँ। चाम, चाम, चाम!
JIMIN'S SKILL WINS
जिमिन के कौशल ने जीत दिलाई।
WAKE-UP TIME +30 MIN
जागने का समय +30 मिनट
-[in English] Come on, baby. -Cham, cham, cham!
-[अंग्रेज़ी में] चलो, बेबी। -चम, चम, चम!
Cham, cham, cham!
चाम, चाम, चाम!
JIMIN?
जिमिन?
CURRENT WAKE-UP TIME: 7:30
वर्तमान जागने का समय: 7:30
[in Korean] Got caught.
[कोरियाई में] पकड़ा गया।
-Go, Jung Kook. -[in Korean] Me?
-जाओ, जंग कूक। -[कोरियाई में] मैं?
Still got 30 minutes.
अभी भी 30 मिनट बाकी हैं।
I'll try for 30 minutes too.
मैं भी 30 मिनट तक कोशिश करूंगा।
[Jimin] You must look up, okay?
[जिमिन] तुम्हें ऊपर देखना होगा, ठीक है?
EYES UP AND READY
आँखें ऊपर और तैयार
YEAH, THAT'S IT
हाँ, बस इतना ही।
Cham, cham, cham!
चाम, चाम, चाम!
JUNG KOOK WINS
जंग कूक जीत गए
OH, YEAH +30 MIN
ओह, हाँ +30 मिनट
-Keep the momentum going. -Go now.
-गति बनाए रखें। -अभी शुरू करें।
GAMES ARE ABOUT MOMENTUM
खेल गति बनाए रखने के बारे में होते हैं।
Cham, cham, cham!
चाम, चाम, चाम!
JUNG KOOK WINS AGAIN!
जंग कूक फिर से जीत गए!
THIS IS THE MOMENTUM
यही गति है
WELL DONE
बहुत अच्छा
This is a good skill.
यह एक अच्छा कौशल है।
It's 8:30 for now.
अभी 8:30 बज रहे हैं।
Okay.
ठीक है।
THEY APPLAUD, HOPING TO WAKE UP AT 10:00
वे ताली बजाते हैं, इस उम्मीद में कि वे सुबह 10:00 बजे उठ जाएंगे।
If we get 1.5 hours here, it's 10:00.
अगर हमें यहां 1.5 घंटे मिलते हैं, तो 10:00 बज जाएंगे।
-Right. -Just Muk-jji-ppa left.
-ठीक है। -बस मुक्जीप्पा ही बचा है।
Hey, use the skill.
अरे, अपनी कुशलता का इस्तेमाल करो।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
I'll go first then.
तो मैं पहले जाता हूँ।
-Let's try one round each. -Okay.
-चलिए, हम एक-एक राउंड खेलते हैं। -ठीक है।
JIMIN GOES FIRST AGAIN
जिमिन फिर से पहले बल्लेबाजी करने के लिए तैयार है।
-I'll challenge now. -Challenge.
-मैं अब चुनौती देता हूँ। -चुनौती।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
JIMIN GOES FIRST
जिमिन पहले जाएगा
SKILL REACTIVATED
कौशल पुनः सक्रिय हो गया
Ppa!
पीपीए!
WAKE-UP TIME +30
जागने का समय +30
-Momentum.
-गति।
Should I go for one more?
क्या मुझे एक और लेना चाहिए?
-Or you? -It's your momentum.
-या आप? -यह आपकी गति है।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
JIMIN GOES FIRST
जिमिन पहले जाएगा
Ppa!
पीपीए!
JIMIN'S SECOND ATTACK
जिमिन का दूसरा हमला
SKILL ON
कौशल पर
EXPRESSIONS SYNCHRONIZED
भावों का समन्वय किया गया
Jji.
जेजे.
MOMENTUM COLLAPSED
गति ध्वस्त हो गई
Sorry.
क्षमा मांगना।
EMBARRASSED
शर्मिंदा
It's okay.
कोई बात नहीं।
What if I lose? Okay, I'll try the last one.
अगर मैं हार गया तो? ठीक है, मैं आखिरी वाला प्रयास करूंगा।
FINAL SHOWDOWN FOR LAST 30 MIN
अंतिम 30 मिनट के लिए निर्णायक मुकाबला
EVERYTHING DEPENDS ON JUNG KOOK
सब कुछ जंग कुक पर निर्भर करता है
FINAL BOSS APPEARS
अंतिम बॉस प्रकट होता है
-Wait, is it 8:30 now? -Nine o'clock.
-रुको, क्या अब 8:30 बज गए हैं? -नौ बज गए हैं।
-9:00? -Yeah.
-9:00? -हाँ।
-Let's get to 9:30. -9:30.
चलिए 9:30 बजते हैं। -9:30।
Here we go, rock-paper-scissors.
लीजिए, शुरू करते हैं रॉक-पेपर-कैंची का खेल।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
Defense.
रक्षा।
PLEASE, DEFENSE
कृपया, बचाव पक्ष
Ppa.
पीपीए.
LIKE HE'S POSSESSED
जैसे उस पर किसी भूत का साया हो।
BYE-BYE, SWEET 30 MINUTES
अलविदा, प्यारे 30 मिनट
No. Nine o'clock is...
नहीं। नौ बजे का समय...
-That's not bad. -It's good.
-यह बुरा नहीं है। -यह अच्छा है।
I can wake up smiling at 9:00.
मैं सुबह 9 बजे मुस्कुराते हुए उठ सकता हूँ।
MY HEART
मेरा दिल
CALM DOWN
शांत हो
But we leave at 10:30.
लेकिन हम 10:30 बजे निकलेंगे।
Turns out Muk-jji-ppa is bad for your heart.
पता चला कि मुक-ज्जी-प्पा दिल के लिए हानिकारक है।
LATEST WAKE-UP TIME
नवीनतम जागने का समय
ANTICIPATING MOST RELAXED MORNING
सबसे सुखद सुबह की उम्मीद है
OFF TO SEE STARS IN THE SWISS SKY TODAY'S FINAL ACTIVITY
आज की अंतिम गतिविधि: स्विस आकाश में तारे देखने के लिए रवाना।
[Jung Kook] Right now.
[जंग कुक] अभी।
[singing]
[गायन]
I want to experience the night.
मैं रात का अनुभव करना चाहता हूँ।
For the past three days, we've been seeing such pretty things,
पिछले तीन दिनों से हम बहुत ही खूबसूरत चीजें देख रहे हैं।
but only in the daytime.
लेकिन केवल दिन के समय।
I like nighttime,
मुझे रात का समय पसंद है।
and I hear the nights in Switzerland are incredible.
और मैंने सुना है कि स्विट्जरलैंड में रातें अविश्वसनीय होती हैं।
[director] At night, in the Zermatt area we're going to,
[निर्देशक] रात में, हम ज़र्मैट क्षेत्र में जा रहे हैं,
-they have a stargazing tour. -Really?
वे तारों को देखने का टूर कराते हैं। -सच में?
[Jung Kook] Wow. What?
[जंग कूक] वाह। क्या?
JUNG KOOK'S LISTENING TOO
जंग कूक भी सुन रहे हैं
I want to go.
मैं जाना चाहता हूँ।
[director] We'll check if we can make a reservation.
[निर्देशक] हम देखेंगे कि क्या हम आरक्षण करा सकते हैं।
Oh, thank you.
ओह धन्यवाद।
It's an honor.
यह एक सम्मान की बात है।
But will we see stars like we saw in New Zealand?
लेकिन क्या हमें वैसे ही तारे देखने को मिलेंगे जैसे हमने न्यूजीलैंड में देखे थे?
That was legendary.
वह तो ऐतिहासिक था।
-The Milky Way? -Yeah.
आकाशगंगा? -हाँ।
The Milky Way was really wow.
आकाशगंगा वाकई अद्भुत थी।
It was the best. I even dreamed about it.
यह सबसे बेहतरीन था। मैंने तो इसके सपने भी देखे थे।
-Let's take a selfie. -Yeah.
-चलो एक सेल्फी लेते हैं। -हाँ।
It's brighter than I thought.
यह मेरी उम्मीद से ज्यादा चमकदार है।
They were going to take our phones?
क्या वे हमारे फोन लेने वाले थे?
Don't make me angry.
मुझे गुस्सा मत दिलो।
ARRIVED AT STARGAZING TOUR SPOT
तारा अवलोकन स्थल पर पहुँच गए
This is where we see the stars?
क्या यहीं से हमें तारे दिखाई देते हैं?
[director] We need to walk up a bit from here.
[निर्देशक] हमें यहां से थोड़ा ऊपर चलना होगा ।
[Jimin] Need to go where there's no light.
[जिमिन] मुझे ऐसी जगह जाना होगा जहाँ रोशनी न हो।
It's here. Jung Kook.
ये रहा। जंग कूक।
MOVING TO FIND BEST NIGHT SKY
सर्वश्रेष्ठ रात्रि आकाश की खोज में आगे बढ़ना
I can see some stars even now.
मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं।
Even though there's light.
भले ही रोशनी हो।
[Jimin] Darn these weeds. Time to trim them down.
[जिमिन] धिक्कार है इन खरपतवारों पर। इन्हें छांटने का समय आ गया है।
STILL THINKING LIKE SERGEANT PARK
अभी भी सार्जेंट पार्क की तरह सोच रहा हूँ
-Wow, I can already see tons of stars. -I know.
-वाह, मुझे तो अभी से ढेर सारे तारे दिख रहे हैं। -हाँ, मुझे पता है।
Probably because of the altitude.
संभवतः ऊंचाई के कारण।
I know.
मुझे पता है।
Where is it?
कहाँ है?
Where could it be?
यह कहाँ हो सकता है?
Where?
कहाँ?
I think this is it.
मुझे लगता है कि यह ऐसा है।
I think so too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
ARRIVED SOON AT STARGAZING SPOT
जल्द ही तारा देखने के स्थान पर पहुँच गए।
[Jimin] Wow.
[जिमिन] वाह।
Hey, look up.
अरे, ऊपर देखो।
-[Jung Kook] Wow. -Hey, there are so many stars.
-[जंग कूक] वाह। -अरे, यहाँ तो बहुत सारे सितारे हैं।
[Jung Kook] I know. Wait.
[जंग कूक] मुझे पता है। रुको।
It'd be better if that light wasn't there.
अच्छा होता अगर वह रोशनी वहां न होती।
That orange color.
वह नारंगी रंग।
[Jung Kook] Wow. There really are lots of stars.
[जंग कूक] वाह। सच में बहुत सारे सितारे हैं।
-[Jimin] Jung Kook. -Yeah?
-[जिमिन] जंग कूक। -हाँ?
[Jimin] This is it.
[जिमिन] बस यही है।
SCURRYING
scurrying
It's a prime spot.
यह एक बेहतरीन जगह है।
JUNG KOOK DISAPPEARING INTO DARKNESS TO GET TO PRIME SPOT
प्रमुख स्थान पाने के लिए जंग कुक अंधेरे में गायब हो रहे हैं
[Jung Kook exclaiming]
[जंग कूक विस्मय व्यक्त करते हुए]
JIMIN AND JUNG KOOK WATCHING STARS IN IDENTICAL POSES
जिमिन और जंग कुक एक जैसी मुद्रा में तारे देख रहे हैं।
This is good.
यह अच्छा है।
I can see them so well.
मैं उन्हें बहुत अच्छे से देख सकता हूँ।
COUNTLESS STARS EMBROIDER THE NIGHT SKY
अनगिनत तारे रात्रि आकाश को अलंकृत करते हैं
THEY CAN'T STOP EXCLAIMING
वे चीखना बंद नहीं कर सकते
[Jung Kook] I can't believe this.
[जंग कुक] मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
This is crazy.
यह पागल है।
Honestly, it wasn't like this on our way up.
सच कहूं तो, ऊपर जाते समय ऐसा नहीं था ।
JUNG KOOK WASN'T EXPECTING MUCH
जंग कूक को ज्यादा उम्मीद नहीं थी।
[Jimin] This is insane. It's so romantic.
[जिमिन] ये तो कमाल है। ये बहुत ही रोमांटिक है।
ZERMATT'S BEAUTIFUL NIGHT SKY HAS GOT THEM SPEECHLESS
ज़ेरमैट के खूबसूरत रात्रि आकाश ने उन्हें अवाक कर दिया है।
Wow, it's incredible.
वाह, यह तो अविश्वसनीय है।
EMOTIONS THEY'VE NEVER FELT BEFORE RUSHING IN
ऐसी भावनाएँ जो उन्होंने पहले कभी महसूस नहीं की थीं, उमड़ रही हैं
[Jung Kook] I need to...
[जंग कुक] मुझे ज़रूरत है...
capture this with a camera.
इसे कैमरे में कैद करें।
DIGITAL LIGHT ATTACK
डिजिटल लाइट अटैक
WANTING TO KEEP IT LONGER BY TAKING PHOTOS
तस्वीरें खींचकर इसे और लंबे समय तक अपने पास रखना चाहते हैं
Where's it? Oh, it's here. Geez.
यह कहाँ है? अरे, यह तो यहाँ है। कमाल है!
JUNG KOOK ATTEMPTING TO PHOTOGRAPH NIGHT SKY
जंग कूक रात के आकाश की तस्वीर खींचने का प्रयास करते हुए
[Jung Kook] Oh, sorry.
[जंग कूक] ओह, क्षमा करें।
[Jimin] Galaxy.
[जिमिन] गैलेक्सी।
JIMIN LEARNING HOW TO SHOOT ON YOUTUBE
जिमिन यूट्यूब पर शूटिंग करना सीख रहा है
Timer two seconds.
टाइमर दो सेकंड।
-Wait. -Wow, look at this, Jimin.
-रुको। -वाह, इसे देखो, जिमिन।
MEANWHILE, JUNG KOOK SUCCESSFULLY TAKES A PHOTO
इसी बीच, जंग कूक ने सफलतापूर्वक एक तस्वीर खींच ली।
Look.
देखना।
ZERMATT'S NIGHT SKY PHOTOGRAPHED BY JUNG KOOK
जंग कूक द्वारा खींची गई ज़ेरमैट के रात्रि आकाश की तस्वीर
Wow, this is amazing, isn't it?
वाह, यह तो कमाल है, है ना?
[Jimin] Okay, I'll try too.
[जिमिन] ठीक है, मैं भी कोशिश करूंगा।
I'm all set.
मैं पूरी तरह तैयार हूँ।
JIMIN APPLYING WHAT HE JUST LEARNT
जिमिन ने अभी-अभी जो सीखा है उसे लागू कर रहा है
[Jung Kook] Should I shoot in wide angle?
[जंग कुक] क्या मुझे वाइड एंगल में शूट करना चाहिए?
I should try again with the wide angle.
मुझे वाइड एंगल लेंस से दोबारा कोशिश करनी चाहिए।
-[Jimin] Hey, we have a problem. -What?
-[जिमिन] अरे, हमारे पास एक समस्या है। -क्या?
[Jimin] I didn't know I had to hold it for, like, 30 seconds.
[जिमिन] मुझे नहीं पता था कि मुझे इसे लगभग 30 सेकंड तक पकड़ना होगा।
-I should put it down on the ground. -I did that.
-मुझे इसे ज़मीन पर रख देना चाहिए। -मैंने ऐसा ही किया।
[Jimin] Let me try this first.
[जिमिन] मुझे पहले इसे आजमाने दो।
THE NIGHT SKY KEEPS MAKING THEM EXCLAIM
रात का आसमान उन्हें विस्मयबोध कराता रहता है।
JIMIN DOESN'T GIVE UP AND PERSISTENTLY FILMS THE STARS
जिमिन हार नहीं मानता और लगातार सितारों की शूटिंग करता रहता है।
-Shoot. -Why?
-गोली चलाओ। -क्यों?
-What is it? -I held it for 30 seconds, but...
-यह क्या है? -मैंने इसे 30 सेकंड तक पकड़े रखा, लेकिन...
Did you take a photo of yourself?
क्या आपने अपनी तस्वीर ली?
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
God. I was taking a picture of my face for 30 seconds.
हे भगवान! मैं 30 सेकंड तक अपने चेहरे की तस्वीर खींच रहा था ।
THE RESULT OF 30 SECONDS OF PATIENCE: JIMIN'S FACE SPARKLING LIKE A STAR
30 सेकंड के धैर्य का परिणाम: जिमिन का चेहरा तारे की तरह चमक उठा।
Hope you have a good time with this.
आशा है आपको इससे अच्छा समय बिताने का मौका मिलेगा।
-[Jimin] Thank you. -What is this?
-[जिमिन] धन्यवाद। -यह क्या है?
-[Jung Kook] What is it? -This is...
-[जंग कुक] यह क्या है? -यह...
A GIFT FOR MORE SPECIAL MEMORIES
और भी खास यादों के लिए एक उपहार
[Jung Kook] What is this? What could it be?
[जंग कूक] यह क्या है? यह क्या हो सकता है?
-[Jimin] Wow, no way. -What is this?
-[जिमिन] वाह, ऐसा हो ही नहीं सकता। -यह क्या है?
[Jung Kook] Wow, it's whiskey.
[जंग कूक] वाह, यह तो व्हिस्की है।
-Really? -Yeah.
-सच में? -हाँ।
[Jung Kook] And it's the whiskey that was in the freezer.
[जंग कूक] और ये वही व्हिस्की है जो फ्रीजर में रखी थी।
-They're really giving us a proper gift. -Director, if you do this...
-वे हमें वाकई एक शानदार तोहफा दे रहे हैं। -निर्देशक महोदय, अगर आप ऐसा करते हैं...
I'll work hard at the games.
मैं खेलों में कड़ी मेहनत करूंगा।
-Hey, give them the phone. -What?
-अरे, उन्हें फोन दो। -क्या?
-Give them the phone. -The phone?
उन्हें फ़ोन दे दो। फ़ोन?
No.
नहीं।
-Should we toast? -Sounds so good.
-क्या हमें टोस्ट करना चाहिए? -बहुत अच्छा लग रहा है।
Good. But I'm really grateful for this.
अच्छा। लेकिन मैं इसके लिए वास्तव में आभारी हूं।
I know.
मुझे पता है।
Since we've just been discharged from the military...
क्योंकि हम अभी-अभी सेना से छुट्टी पाकर लौटे हैं...
You see this?
क्या आप इसे देख रहे हैं?
Wow.
बहुत खूब।
Wow, drinking it from this?
वाह, इसे इसमें से पी रहे हो?
-This is... -Cheers.
-यह है... -शुभकामनाएं।
CHEERS TO A DEEP NIGHT AND DEEP MEMORIES
एक यादगार रात और गहरी यादों के लिए चीयर्स!
[Jimin] In the end, this world is about emotions and romance.
[जिमिन] अंततः, यह दुनिया भावनाओं और रोमांस के बारे में है।
-It's kind of perfect right now. -[Jung Kook] Right.
-यह अभी एकदम सही है। -[जंग कुक] हाँ।
[Jimin] It exploded.
[जिमिन] यह फट गया।
CHILLY SWISS NIGHT A GLASS OF WHISKY WITH THE STARS
ठंडी स्विस रात, तारों के बीच व्हिस्की का एक गिलास।
THEY'LL NEVER FORGET TONIGHT'S STARRY SKY
वे आज रात के तारों भरे आकाश को कभी नहीं भूलेंगे।
-Those stars over there... -Yeah.
-वो तारे जो वहाँ हैं... -हाँ।
-They're all twinkling. Just there. -Yes.
-वे सब टिमटिमा रहे हैं। बस वहीं।
I see it too.
मुझे भी ऐसा ही दिख रहा है।
And not just there. There's a bunch of them over there, too.
और सिर्फ वहीं नहीं। वहां भी उनमें से बहुत सारे हैं।
Yeah. You see that over there?
हाँ। क्या आप उसे वहाँ देख रहे हैं?
I think that's the Milky Way. That part.
मुझे लगता है कि वह आकाशगंगा है। वह हिस्सा।
Here. Don't you see some kind of a path?
यहां देखिए। क्या आपको कोई रास्ता नहीं दिख रहा?
-Yeah. -Right? That's the Milky Way.
-हाँ। -है ना? ये आकाशगंगा है।
Gotta see them with your own eyes.
इन्हें अपनी आँखों से देखना होगा।
Yeah, there's no other way.
हाँ, इसके अलावा कोई और रास्ता नहीं है।
JIMIN AND JUNG KOOK QUIETLY GAZE AT THE NIGHT SKY
जिमिन और जंग कुक चुपचाप रात के आकाश को निहार रहे हैं।
[Jung Kook] I want to do a concert soon.
[जंग कुक] मैं जल्द ही एक कॉन्सर्ट करना चाहता हूं।
[Jimin] Me too.
[जिमिन] मैं भी।
[♪ upbeat music playing]
[♪ उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
THE COUNTLESS STARS REMIND THEM OF THE ARMY
असंख्य तारे उन्हें सेना की याद दिलाते हैं।
THE MOMENTS THEY SHONE WITH THE STARS CALLED THE ARMY
वे क्षण जब वे सेना कहलाने वाले सितारों के साथ चमके।
THEY LOOK FORWARD TO MEETING THEM AGAIN
वे उनसे दोबारा मिलने के लिए उत्सुक हैं ।
Jimin, let's live hard tomorrow too.
जिमिन, चलो कल भी जमकर मस्ती करते हैं।
-Let's do that. -That was so random.
-चलो ऐसा करते हैं। -यह तो बिलकुल अप्रत्याशित था।
[Jung Kook] If a shooting star passed by right now,
[जंग कूक] अगर अभी कोई टूटता तारा गुजरे,
that'd be awesome, right?
ये तो बहुत बढ़िया होगा, है ना?
[Jung Kook] I don't know why, but only those stars are twinkling.
[जंग कूक] मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन केवल वही तारे टिमटिमा रहे हैं।
-Oh!
-ओ ओ!
...are twinkling.
...चमक रहे हैं।
NOT A FROZEN SCREEN
स्क्रीन जमी हुई नहीं है
Make a wish.
एक इच्छा करें।
A shooting star, right?
टूटता तारा, है ना?
-Definitely. -It fell vertically.
-बिल्कुल। -यह लंबवत गिरा।
Yeah. I saw it too.
हाँ। मैंने भी देखा।
A SHOOTING STAR A GIFT FROM THE SKY
टूटता तारा, आकाश से मिला एक उपहार
What's happening? Make a wish.
क्या हो रहा है? एक इच्छा मांगो।
Wow!
बहुत खूब!
[Jung Kook] We're seeing it here again.
[जंग कुक] हम इसे यहाँ फिर से देख रहे हैं।
MAKING WISHES WITH THEIR EYES CLOSED
आंखें बंद करके मन्नतें मांगना
WHAT ARE THEY SILENTLY WISHING FOR?
वे मन ही मन किस बात की कामना कर रहे हैं?
I wished for BTS to last 40 more years.
मेरी यही कामना थी कि बीटीएस 40 साल और चले।
You can't say it out loud.
आप इसे ज़ोर से नहीं बोल सकते।
What? It's my wish, not yours.
क्या? ये मेरी इच्छा है, तुम्हारी नहीं।
If you say your wish...
अगर आप अपनी इच्छा बता दें...
It'll be okay. It's my wish. No one can touch that.
सब ठीक हो जाएगा। ये मेरी इच्छा है। इसे कोई नहीं छू सकता।
This is the third one I've seen so far.
मैंने अब तक यह तीसरा देखा है।
-I saw one in Malta. -Yeah.
मैंने माल्टा में एक देखा था। -हाँ।
Do you know when the other time was?
क्या आपको याद है कि दूसरी बार कब हुआ था?
In the military.
सेना में।
-Really? -When I stayed outside one night.
-सच में? -जब मैं एक रात बाहर रुका था।
THE LOVE FOR THE SWISS NIGHT SKY NEVER ENDS
स्विस रात्रि आकाश के प्रति प्रेम कभी समाप्त नहीं होता।
We even saw a shooting star.
हमने एक टूटता तारा भी देखा।
If we stay here, I feel like we'll see one more.
अगर हम यहीं रुके रहे तो मुझे लगता है कि हमें एक और देखने को मिलेगा।
Was this arranged too?
क्या यह भी पहले से तय किया गया था?
Isn't that usually your thing?
क्या यह आमतौर पर आपकी पसंद नहीं है?
[Jimin chuckles]
[जिमिन हंसता है]
The sky is your department.
आकाश ही आपका विभाग है।
Everything's been arranged.
सब कुछ व्यवस्थित हो चुका है।
So I told the moon to move aside for tonight.
इसलिए मैंने चांद से कहा कि वह आज रात के लिए एक तरफ हट जाए।
[both chuckle]
[दोनों हंसते हैं]
-[Jimin] Moon isn't visible, is it? -No.
-[जिमिन] चांद दिखाई नहीं दे रहा है, है ना? -नहीं।
I asked it to move aside so we could see the stars tonight.
मैंने उससे एक तरफ हटने को कहा ताकि हम आज रात तारे देख सकें।
So, was it an event?
तो क्या यह कोई घटना थी?
-The shooting star? -Of course.
- टूटता तारा? - बिल्कुल।
But that wasn't discussed earlier, so I'm touched.
लेकिन इस बारे में पहले चर्चा नहीं हुई थी, इसलिए मैं भावुक हूं।
So it was kind of a surprise for a client?
तो क्या यह ग्राहक के लिए एक तरह का आश्चर्य था?
You know, when lightning strikes...
आपको पता है, जब बिजली गिरती है...
-Yeah. -...they try to time it
-हाँ। -...वे समय का अनुमान लगाने की कोशिश करते हैं।
-and end up doing it perfectly. -Yeah.
और अंत में वे इसे पूरी तरह से कर लेते हैं। -हाँ।
In those videos.
उन वीडियो में।
But it's hard to capture shooting stars.
लेकिन टूटते तारों को कैमरे में कैद करना मुश्किल है।
It's not just hard, it's impossible.
यह सिर्फ कठिन ही नहीं, बल्कि असंभव है।
What if it happens now?
अगर यह अभी हो जाए तो क्या होगा?
Right now.
अभी।
Like this.
इस कदर।
Right now?
अभी?
[Jung Kook] This is so good.
[जंग कुक] यह बहुत अच्छा है।
-But this stargazing thing... -Yeah.
-लेकिन ये तारों को निहारने वाली बात... -हाँ।
[Jimin] I feel like the memory fades quickly.
[जिमिन] मुझे लगता है कि यादें जल्दी धुंधली पड़ जाती हैं।
-Why? -I mean,
-क्यों? -मेरा मतलब है,
there are good memories.
अच्छी यादें हैं।
For example, we went paragliding.
उदाहरण के लिए, हम पैराग्लाइडिंग करने गए थे।
-There are certain scenes. -Yeah.
-कुछ दृश्य हैं। -हाँ।
Those remain as memories.
वे यादें बनकर रह जाती हैं।
The good feeling of seeing the stars remains.
तारों को देखने का सुखद अनुभव अभी भी बना रहता है।
Right, come to think of it.
हाँ, अगर इस बारे में सोचें तो।
-Somehow, this... -The scene?
-किसी तरह, यह... -दृश्य?
Yeah, the scene doesn't stick in memory.
हां, वह दृश्य मुझे याद नहीं रहता।
So it's shocking every time.
इसलिए यह हर बार चौंकाने वाला होता है।
THAT'S PROBABLY WHY EVERY SINGLE TIME IS AS THRILLING AS THE FIRST TIME
शायद इसीलिए हर बार उतना ही रोमांचकारी होता है जितना पहली बार।
It's really nice.
यह वाकई बहुत अच्छा है।
SAYING IT'S NICE FOR THE UMPTEENTH TIME
बार-बार यही कहना कि यह अच्छा है
We would've regretted it if we hadn't come here.
अगर हम यहां नहीं आते तो हमें पछतावा होता ।
It's cold, but it's so good.
ठंड तो है, लेकिन स्वाद बहुत अच्छा है।
GLAD THEY DIDN'T MISS THIS MOMENT
अच्छा हुआ कि उन्होंने यह पल नहीं गंवाया।
LOOKING AROUND
चारों तरफ़ देखना
Is the staff enjoying it? Or are they cold?
क्या कर्मचारियों को यह पसंद आ रहा है? या उन्हें ठंड लग रही है?
I'm really, really enjoying it.
मुझे इसमें बहुत मजा आ रहा है।
I don't care about the cold.
मुझे ठंड की परवाह नहीं है।
They must be enjoying too. They're seeing the same stars.
वे भी जरूर आनंद ले रहे होंगे। आखिर वे भी तो वही तारे देख रहे हैं।
[Jimin] I hope so.
[जिमिन] मुझे उम्मीद है।
AN UNFORGETTABLE NIGHT FOR EVERYONE
सभी के लिए एक अविस्मरणीय रात
Jimin, this is crazy.
जिमिन, ये तो बिल्कुल पागलपन है।
This shot is crazy.
यह शॉट तो कमाल का है।
So pretty.
बेहद खूबसूरत।
[Jimin] You're even giving us fire?
[जिमिन] तुम हमें आग भी दे रहे हो?
-[Jimin] I'm flustered. -Isn't this too cute?
-[जिमिन] मैं घबरा गया हूँ। -क्या यह बहुत प्यारा नहीं है?
[Jimin sighs]
[जिमिन आह भरता है]
It's nice.
यह अच्छा है।
[sighs]
[आह भरते हुए]
This is how we heal again.
इस तरह हम दोबारा ठीक हो सकते हैं।
-Are You Sure?! is always right. -They were right.
-क्या आपको यकीन है?! यह हमेशा सही होता है। -वे सही थे।
-Yeah, always right. -Always.
-हाँ, हमेशा सही। -हमेशा।
I want to keep doing this show.
मैं यह शो करना जारी रखना चाहता हूं।
Except America, maybe?
शायद अमेरिका को छोड़कर?
-That was really for you. -Really.
-यह सचमुच तुम्हारे लिए था। -सचमुच।
I lean, and I see only half the stars.
मैं झुकता हूँ, और मुझे केवल आधे तारे ही दिखाई देते हैं।
Sing a song with the lyrics.
गीत के बोलों के साथ एक गाना गाएं।
TITLE: I LEAN, AND I SEE ONLY HALF THE STARS
शीर्षक: मैं झुकता हूँ, और मुझे केवल आधे तारे ही दिखाई देते हैं
♪ I lean, and I see only half the stars ♪
♪ मैं झुकता हूँ, और मुझे केवल आधे तारे ही दिखाई देते हैं ♪
♪ But behind them, there's a lot more ♪
♪ लेकिन उनके पीछे और भी बहुत कुछ है ♪
It'd be nice to see another shooting star.
एक और टूटता तारा देखना अच्छा लगेगा।
ONCE LAST SHOOTING STAR BEFORE LEAVING
जाने से पहले आखिरी टूटता तारा
HELLO. MEOW
हैलो। म्याऊं।
It's a cat.
यह एक बिल्ली है।
-What? -A cat is here.
-क्या? -यहाँ एक बिल्ली है।
It's amazing that we're meeting a cat like this.
यह बहुत अद्भुत है कि हमें इस तरह की बिल्ली से मिलने का मौका मिल रहा है।
What was your nickname? Blue mold?
आपका उपनाम क्या था? ब्लू मोल्ड?
-[Jimin] Mmm. -Calico cat?
-[जिमिन] हम्म। -कैलिको बिल्ली?
-Calico cat.
कैलिको बिल्ली। कैलिको बिल्ली?
The cat came to you.
बिल्ली आपके पास आई।
You shouldn't touch it.
आपको इसे नहीं छूना चाहिए।
I'll wash my hands later.
मैं बाद में हाथ धो लूंगा।
I have cat allergies, so I don't want to have one.
मुझे बिल्लियों से एलर्जी है, इसलिए मैं बिल्ली नहीं पालना चाहता।
-Yeah. -But strangely, cats come to me.
-हाँ। -लेकिन अजीब बात है कि बिल्लियाँ मेरे पास आती हैं।
That's fate.
यही तो नियति है।
But it's cute that the cat came to the fire.
लेकिन यह प्यारा है कि बिल्ली आग के पास आई।
Come here.
यहाँ आओ।
TRYING TO TALK TO THE CAT
बिल्ली से बात करने की कोशिश कर रहा हूँ
HELLO. COME HERE.
नमस्ते। इधर आओ।
IS IT WORKING?
क्या यह काम कर रहा है?
[laughing]
[हँसना]
Cute.
प्यारा।
How can a cat be so gentle?
एक बिल्ली इतनी कोमल कैसे हो सकती है?
SWISS CAT STICKING CLOSE TO CALICO CAT
स्विस बिल्ली कैलिको बिल्ली के करीब चिपकी हुई है
What are you looking for?
तुम क्या ढूंढ रहे हो?
INFINITE BUTT PATS
अनंत नितंब थपथपाहट
Cats like butt pats.
बिल्लियों को नितंबों पर थपथपाना पसंद होता है।
FOND MEMORIES PLUS A SWISS CAT THANKS TO THE STARS
सितारों की कृपा से मिली सुखद यादें और एक स्विस बिल्ली
So cute. Is it here because it's cold?
कितना प्यारा है। क्या यह यहाँ ठंड की वजह से है?
I'M LEAVING. MEOW.
मैं जा रहा हूँ। म्याऊँ।
[Jung Kook chuckles]
[जंग कूक हंसता है]
It's so nice.
यह बहुत अच्छा है।
SWITZERLAND, NIGHT SKY, GLASS OF WHISKEY, TORCH, AND A CAT
स्विट्जरलैंड, रात का आकाश, व्हिस्की का गिलास, टॉर्च और एक बिल्ली
I think it's my first time gazing at stars and fire at the same time.
मुझे लगता है कि यह पहली बार है जब मैं एक ही समय में तारों और आग को देख रहा हूँ।
Wow. Hey, that star has green and red light.
वाह! अरे, उस तारे में हरी और लाल रोशनी है!
That's a meteorite.
यह एक उल्कापिंड है।
Wow.
बहुत खूब।
It's a UFO.
यह एक यूएफओ है।
[Jimin] It's a UFO. It's a flying saucer.
[जिमिन] यह एक यूएफओ है। यह एक उड़न तश्तरी है।
[Jung Kook] They're here to get us.
[जंग कुक] वे हमें पकड़ने आए हैं।
[moaning]
[करहाते हुए]
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
[Jung Kook] They're coming! No!
[जंग कूक] वे आ रहे हैं! नहीं!
[moaning]
[करहाते हुए]
They're coming!
वे आ रहे हैं!
AFTER A NIGHT OF BRILLIANT STARLIGHT
तारों भरी जगमगाती रात के बाद
THE 6TH MORNING IN ZERMATT THE GOLDEN MATTERHORN GREETS THEM
ज़ेरमैट में छठी सुबह, सुनहरा मैटरहॉर्न उनका स्वागत करता है
CURRENT TIME: 10:00 AM
वर्तमान समय: सुबह 10:00 बजे
Just rock-paper-scissors, one round?
सिर्फ रॉक-पेपर-कैंची, एक राउंड?
One round. I'm playing rock.
एक राउंड। मैं रॉक संगीत बजा रहा हूँ।
I'm playing rock too.
मैं रॉक संगीत भी बजाता हूँ।
[director] Here we go. Rock-paper-scissors.
[निर्देशक] लीजिए, शुरू करते हैं। रॉक-पेपर-कैंची।
JUNG KOOK WINS
जंग कूक जीत गए
Well done!
बहुत अच्छा!
DECIDED TO WAKE UP AT 10:00!
मैंने सुबह 10:00 बजे उठने का फैसला किया!
-We're waking up at 10 tomorrow. -At 10:00!
-हम कल सुबह 10 बजे उठेंगे। -ठीक 10 बजे!
STAFF COMING TO WAKE THEM AT 10:00 SHARP
कर्मचारी उन्हें ठीक 10:00 बजे जगाने आ रहे हैं।
[director] Jung Kook.
[निर्देशक] जंग कूक।
MUMBLING
अस्पष्ट बोली
Have breakfast.
नाश्ता कर लो।
Yes.
हाँ।
[groans softly]
[धीमी सी आह भरता है]
What time did you go to bed last night?
कल रात आप कितने बजे सोए थे?
JUNG KOOK - UNTRANSLATABLE LANGUAGE
जंग कूक - अनुवाद योग्य भाषा नहीं
Wake up.
जागो।
GIVING UP ON TRANSLATION, STAFF MEMBER LEAVES
अनुवाद का काम छोड़ते हुए, कर्मचारी ने इस्तीफा दे दिया।
BACK TO DREAMLAND
सपनों की दुनिया में वापसी
STAFF HEADING TO SECOND TARGET
कर्मचारी दूसरे लक्ष्य की ओर अग्रसर हैं
JIMIN'S ALREADY AWAKE
जिमिन पहले से ही जाग चुका है
Hello.
नमस्ते।
Good morning.
शुभ प्रभात।
-Did you sleep well? -I slept really well.
-क्या आपको अच्छी नींद आई? -मुझे बहुत अच्छी नींद आई।
Okay, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
Where?
कहाँ?
Since you slept well, let's go.
क्योंकि तुम अच्छे से सोए, चलो चलते हैं।
GO AWAY
दूर जाओ
-Jung Kook... -Yes.
-जंग कूक... -हाँ।
...hasn't woken up yet.
...अभी तक जागा नहीं है।
He's up.
वह उठ गया है।
-What? -He's up.
-क्या? -वह उठ गया है।
LET'S GO
चल दर
JIMIN HAS WOKEN UP
जिमिन जाग गया है
HE'S ALREADY UP AND HAVING BREAKFAST WITH BEDHEAD
वह पहले ही उठ चुका है और बिखरे बालों के साथ नाश्ता कर रहा है।
SATISFIED NODDING
संतुष्टि से सिर हिलाते हुए
[in English] Goodbye, Zermatt.
[अंग्रेजी में] अलविदा, ज़र्मैट।
[in Korean] I need to know where we're going to say hello.
[कोरियाई में] मुझे यह जानना है कि हम कहाँ एक-दूसरे को नमस्कार करेंगे।
LET'S JUST EAT FOR NOW
चलो अभी खाना खा लेते हैं
[sighs] Delicious.
[आह भरते हुए] स्वादिष्ट।
JIMIN APPEARS
जिमिन प्रकट होता है
-How have you been? -I've been good.
-आप कैसे हैं? -मैं ठीक हूँ।
CAREFULLY CHOOSING JAM
जैम का सावधानीपूर्वक चयन
My whole body hurts.
मेरे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
SEVERE AFTERMATH OF SKIING
स्कीइंग के गंभीर परिणाम
SOMEONE'S JUST ENJOYING THE FOOD
कोई तो खाने का आनंद ले रहा है
Avocados?
एवोकैडो?
HIS INTEREST: AVOCADO
उनकी रुचि: एवोकाडो
Avocados are so good for you.
एवोकैडो आपके स्वास्थ्य के लिए बहुत फायदेमंद होते हैं।
Good fat.
अच्छा वसा।
-Oh, this is fat? -Yeah.
-ओह, यह तो मोटा है? -हाँ।
FIRST BITE OF GOOD FAT
अच्छे वसा का पहला निवाला
HEARTILY SPREADING BUTTER ON BREAD
ब्रेड पर बड़े चाव से मक्खन लगाना
Butter is...
मक्खन...
Smooth like butter.
मक्खन की तरह चिकना।
Is it bad fat?
क्या यह हानिकारक वसा है?
I guess. Because it's delicious.
मुझे लगता है। क्योंकि यह स्वादिष्ट है।
SUDDENLY HEARING STAFF'S VOICES (BOILED EGGS)
अचानक कर्मचारियों की आवाजें सुनाई देने लगीं (उबले अंडे)
What?
क्या?
LAUGHING
हँसना
-Did I buy boiled eggs? -[director] Aren't these boiled eggs?
-क्या मैंने उबले अंडे खरीदे? -[निर्देशक] क्या ये उबले अंडे नहीं हैं?
Doesn't it mean we could also eat them like that?
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि हम भी उन्हें उसी तरह खा सकते हैं?
[director] Let's test it then.
[निर्देशक] तो चलिए इसका परीक्षण करते हैं।
Rock-paper-scissors and smack it on the forehead.
रॉक-पेपर-सिज़र खेलो और उसके माथे पर एक जोरदार थप्पड़ मारो।
-It's a raw egg. -A raw one?
-यह कच्चा अंडा है। -कच्चा अंडा?
DEFINITELY A RAW EGG
निश्चित रूप से कच्चा अंडा
Cook the eggs, Jimin.
जिमिन, अंडे पकाओ।
-You want it? -Breakfast should have eggs.
-क्या आपको यह चाहिए? -नाश्ते में अंडे होने चाहिए।
Okay, wait.
ठीक है रुको।
Season with olive oil, salt, and pepper.
इसमें जैतून का तेल, नमक और काली मिर्च डालकर स्वादानुसार बनाएं।
Season with salt and pepper and what?
नमक और काली मिर्च डालकर क्या करें?
I've never done that.
मैंने ऐसा कभी नहीं किया।
WATCHING
देख रहे
-Look ahead. -What is it?
आगे देखो। आगे क्या है?
CUSTOMER BANNED FROM WATCHING
ग्राहक को देखने से प्रतिबंधित किया गया
Where's olive oil? Here?
जैतून का तेल कहाँ है? यहाँ?
Wait, I need butter to make it smooth.
रुको, इसे चिकना बनाने के लिए मुझे मक्खन चाहिए।
Right, better with butter.
ठीक है, मक्खन के साथ ज़्यादा अच्छा लगेगा।
-Smooth like butter. -Like butter.
मक्खन की तरह मुलायम। मक्खन की तरह।
HE MEANT EATING BUTTER
उसका मतलब मक्खन खाना था
♪ I can't eat flour ♪
♪ मैं आटा नहीं खा सकता ♪
TOO MUCH SOULFUL EARLY IN THE MORNING
सुबह-सुबह बहुत ज्यादा भावुक संगीत
How do you want it?
आपको यह कैसे चाहिये?
I want it sunny side up, please.
मुझे एक सनी साइड अप अंडा चाहिए, कृपया।
-Fully cooked? -Sunny side up.
-पूरी तरह से पका हुआ? -सनी साइड अप।
Sunny side up?
पीला ऊपर?
Yeah. Would that be hard?
हाँ। क्या यह मुश्किल होगा?
Have I ever gotten sunny side up right?
क्या मैंने कभी सनी साइड अप अंडा सही से बनाया है?
How about scrambled eggs?
अंडे की भुर्जी कैसी रहेगी?
-No, sunny side up. -Okay.
-नहीं, सनी साइड अप। -ठीक है।
I'm nervous.
मैं घबरा रहा हूँ।
My biggest challenge... on this trip.
इस यात्रा में मेरी सबसे बड़ी चुनौती... यही है।
Needs lots of oil, right?
इसमें बहुत सारा तेल चाहिए, है ना?
[Jung Kook] Yes.
[जंग कूक] हाँ।
-[Jimin] You don't like frying it? -That's right.
-[जिमिन] तुम्हें इसे तलना पसंद नहीं है? -सही कहा।
Is this right?
क्या यह सही है?
CHECK AND DOUBLE
जांच करें और दोबारा जांच लें
SPREADING OIL EVENLY
तेल को समान रूप से फैलाना
Season well with salt and pepper.
अच्छी तरह से नमक और काली मिर्च के साथ गर्म परोसें।
That's another issue.
यह एक अलग मुद्दा है।
How about adding that after it's done?
काम पूरा हो जाने के बाद इसे जोड़ने के बारे में क्या ख्याल है?
Is that not good?
क्या यह अच्छा नहीं है?
What?
क्या?
I'll do it on low heat.
मैं इसे धीमी आंच पर पकाऊंगा।
Medium-low heat is better for fried eggs.
तले हुए अंडों के लिए मध्यम-धीमी आंच बेहतर होती है।
Medium-low heat. Perfect.
मध्यम-धीमी आंच। एकदम सही।
FIRST EGG DROPPED
पहला अंडा गिराया गया
SECOND EGG IS ALSO SUCCESSFUL
दूसरा अंडा भी सफल रहा।
[Jung Kook] Looking forward to it.
[जंग कुक] मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
When you cut the yolk, it flows out.
जब आप अंडे की जर्दी को काटते हैं, तो वह बाहर बह जाती है।
Richly flowing down.
भरपूर मात्रा में नीचे की ओर बह रहा है।
You know?
आपको पता है?
You know what I mean?
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
SO BUSY SMELLING THAT HE CAN'T HEAR
सूंघने में इतना मशगूल है कि सुन ही नहीं पा रहा।
SHAKING
हिलाना
LET'S SEE
चलो देखते हैं
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I found salt.
मुझे नमक मिला।
We have salt?
क्या हमारे पास नमक है?
SPRINKLING SALT WITH HIS MOUTH
मुंह से नमक छिड़कते हुए
COMING OUT NOW
अभी रिलीज़ हो रहा है
PEPPER TOO
मिर्च भी
SECOND BATTLE WITH OIL AFTER LAST NIGHT
कल रात के बाद तेल के साथ दूसरी लड़ाई
Jimin, do you have a problem with oil?
जिमिन, क्या आपको तेल से कोई समस्या है?
[imitates splattering]
[छींटे मारने की नकल करता है]
When Jimin cooks, the food gets angry.
जब जिमिन खाना बनाता है, तो खाना नाराज हो जाता है।
GROWLING
लगाकर गुर्राता
COMING OUT OF CURIOSITY
जिज्ञासावश
What? The egg's shape is interesting.
क्या? अंडे का आकार दिलचस्प है।
-[Jimin] It's like a croissant. -Croissant.
-[जिमिन] यह क्रोइसैन्ट जैसा है। -क्रोइसैन्ट।
Jung Kook, it's almost done.
जंग कूक, काम लगभग पूरा हो गया है।
Right. It looks so delicious.
ठीक है। यह बहुत स्वादिष्ट लग रहा है।
This is the best egg I've made in my life.
यह मेरे जीवन का सबसे बेहतरीन अंडा है जो मैंने बनाया है।
-Really? -Yes.
-वास्तव में हाँ।
Taking it out is hard, too.
इसे निकालना भी मुश्किल है।
ENDLESS HARDSHIP
अंतहीन कठिनाई
GETTING LESS CONFIDENT NOW THAT IT'S DONE
अब जब काम पूरा हो गया है, तो मेरा आत्मविश्वास कम हो रहा है।
CAREFUL NOT TO BREAK THE YOLK
जर्दी को टूटने से बचाने के लिए सावधानी बरतें।
JIMIN'S FRIED EGG IS FINALLY COMPLETE
जिमिन का तला हुआ अंडा आखिरकार तैयार हो गया है।
-Jung Kook, this one will taste better. -Understood.
-जंग कूक, इसका स्वाद ज़्यादा अच्छा होगा। -समझ गया।
-You did well. -Really?
- तुमने अच्छा किया। - सच में?
You did well.
आपने अच्छा किया।
You need ketchup with the eggs, right?
अंडे के साथ केचप चाहिए होता है ना?
That's right.
यह सही है।
A fried egg made by Jimin.
जिमिन द्वारा बनाया गया एक तला हुआ अंडा।
[Jimin humming]
[जिमिन गुनगुना रहा है]
SAVORING WITH HIS FOREHEAD
अपने माथे से स्वाद लेते हुए
-Jimin. -Yes.
-जिमिन। -हाँ।
Very crispy. The bottom is crispy.
बहुत कुरकुरा। नीचे का हिस्सा कुरकुरा है।
-This is so delicious. -Good.
-यह तो बहुत स्वादिष्ट है। -अच्छा।
[Jimin] I'll put some here.
[जिमिन] मैं कुछ यहाँ रख देता हूँ।
[Jung Kook] Thank you.
[जंग कुक] धन्यवाद।
-Amazing. -Good.
-शानदार। -अच्छा।
Gosh, we need rice now. Jimin, can you make rice?
अरे बाप रे, हमें अभी चावल चाहिए। जिमिन, क्या तुम चावल बना सकते हो?
At the next place.
अगली जगह पर।
Hold that egg in your mouth and eat it with rice then.
उस अंडे को मुंह में रखें और फिर उसे चावल के साथ खाएं।
PERFECT COMBO BITE INSTEAD OF RICE
चावल के बजाय परफेक्ट कॉम्बो बाइट
CHEF FINALLY TAKES A BITE
शेफ ने आखिरकार एक निवाला लिया
Mmm.
हम्म।
What should I eat this yolk with?
मुझे इस जर्दी को किसके साथ खाना चाहिए?
I'm torn.
मै टूट चुका हूँ।
VERY BIG CONCERN
बहुत बड़ी चिंता
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
-I'll put this on it. -Okay.
मैं इसे इस पर लगा दूंगा। ठीक है।
And then...
और तब...
IN ONE BITE
एक ही निवाले में
EVERY LAST PIECE
हर एक टुकड़ा
I'm going to make a sandwich.
मैं सैंडविच बनाने जा रहा हूँ।
CROISSANT SANDWICH
क्रोइसैन्ट सैंडविच
Because Jimin made it in the shape of a croissant,
क्योंकि जिमिन ने इसे क्रोइसैन्ट के आकार में बनाया था,
I'll take a croissant...
मुझे एक क्रोइसैन्ट चाहिए...
and put some on it.
और उस पर थोड़ा सा लगा दें।
EGG CROISSANT SANDWICH 1. CUT CROISSANT IN HALF
एग क्रोइसैन्ट सैंडविच 1. क्रोइसैन्ट को आधा काट लें
2. PUT THEM TOGETHER AND PRESS FLAT
2. उन्हें आपस में जोड़ें और चपटा करके दबाएं।
3. PLACE JIMIN'S FRIED EGG ON ONE SIDE
3. जिमिन के तले हुए अंडे को एक तरफ रखें।
4. ADD HAM AND CHEESE
4. हैम और पनीर डालें
5. ADD KETCHUP AND BUTTER
5. केचप और मक्खन डालें
6. COVER IT WITH THE OTHER HALF
6. इसे दूसरे आधे हिस्से से ढक दें।
DELICIOUS BITE
स्वादिष्ट निवाला
CHEF IS VERY SATISFIED
शेफ बहुत संतुष्ट हैं।
LOST IN THE EGG CROISSANT
अंडे वाले क्रोइसैन्ट में खो गया
VERY SATISFIED
बहुत संतुष्ट
-This is good. -That's good.
-यह अच्छा है।
I'll dip it like this in the yolk.
मैं इसे इस तरह अंडे की जर्दी में डुबोऊंगा।
I think people in other countries will follow the recipe.
मुझे लगता है कि दूसरे देशों के लोग भी इस नुस्खे का पालन करेंगे।
I feel like it'll become a meme.
मुझे लगता है कि यह एक मीम बन जाएगा।
Eating it the way Jung Kook ate it.
इसे उसी तरह खाना जैसे जंग कूक ने खाया था।
-He says it's good. -Wait! Avocado!
-वह कहता है कि यह अच्छा है। -रुको! एवोकैडो!
DISCOVERS FORGOTTEN AVOCADO
भूले हुए एवोकाडो की खोज
And they'll copy this too.
और वे इसकी भी नकल करेंगे।
RECOMMENDS ADDING AVOCADO
एवोकैडो डालने की सलाह दी जाती है
When you have one bite left...
जब आपके पास सिर्फ एक निवाला बचा हो...
-Yes. -...you find the avocado.
-हाँ। -...तुम्हें एवोकैडो ढूंढना है।
It was too heavy, but the avocado makes it less heavy.
यह बहुत भारी था, लेकिन एवोकाडो डालने से यह हल्का हो गया है।
It changes to a luxurious taste.
इसका स्वाद विलासितापूर्ण हो जाता है।
Luxurious fattening taste?
क्या यह विलासितापूर्ण, वसा बढ़ाने वाला स्वाद है?
IF IT'S DELICIOUS, IT'S ZERO CALORIES, YOU KNOW?
अगर कोई चीज़ स्वादिष्ट है, तो उसमें ज़ीरो कैलोरी होती है, है ना?
ENJOYING EVEN THE LAST BITE
आखिरी निवाले का भी आनंद लेना
Eating it like this is really good.
इसे इस तरह खाना वाकई बहुत अच्छा लगता है।
Looks really delicious.
देखने में तो बहुत स्वादिष्ट लग रहा है।
IT'S NOT SOUP, IT'S MILK
यह सूप नहीं, दूध है।
FINISHED ALL OF HIS BREAKFAST
उसने अपना सारा नाश्ता खत्म कर दिया।
Thank you for the meal.
खाने के लिए धन्यवाद।
I should shampoo,
मुझे शैम्पू करना चाहिए,
wash my face, and brush my teeth.
अपना चेहरा धो लो और अपने दांत ब्रश कर लो।
PREPARING TO LEAVE
जाने की तैयारी
JIMIN'S READY FIRST
जिमिन सबसे पहले तैयार है
JUNG KOOK FOLLOWS HIM OUT
जंग कूक उसके पीछे-पीछे बाहर निकल जाता है
Shall we go now?
क्या अब हम चलें?
-Yes. -Let's go.
-हाँ चलो चलते हैं।
Embarrassing.
शर्मिंदा करने वाला।
TRAIN RIDE FERRY RIDE
ट्रेन की सवारी नौका की सवारी
HOT TUG, DINNER, GAMES
रस्साकशी, रात का खाना, खेल
-[Jimin] We're taking this? -Yes.
-[जिमिन] क्या हम इसे ले जा रहे हैं? -हाँ।
MOVING TO TRAIN STATION VIA TAXI
टैक्सी से ट्रेन स्टेशन की ओर प्रस्थान
I should've slept early.
मुझे जल्दी सो जाना चाहिए था।
I was on my phone.
मैं अपने फोन पर था।
I fell asleep after watching a Shin-chan short.
शिन-चान की एक छोटी फिल्म देखने के बाद मुझे नींद आ गई ।
Shin-chan short!
शिन-चान शॉर्ट!
-I did it wrong. -I'm wrong!
मैंने गलत किया। मैं गलत हूँ!
NOTHING TO SAY SINCE HE STARTED IT
जब से उसने शुरू किया है तब से कुछ कहने को नहीं है
-I did it wrong. -I'm wrong, I'm wrong.
मैंने गलती की। मैं गलत हूँ, मैं गलत हूँ।
Mirror therapy is the answer.
मिरर थेरेपी ही इसका समाधान है।
Mirror therapy!
मिरर थेरेपी!
SCRATCHING
खरोंच
HEADING TO THE TRAIN STATION
ट्रेन स्टेशन की ओर जा रहे हैं
TAKING IN ZERMATT ONE LAST TIME
ज़ेरमैट को आखिरी बार देखते हुए
CAUTION: TOO BRIGHT
चेतावनी: बहुत तेज रोशनी
Too much sunlight.
बहुत अधिक धूप।
Vitamin D is exploding.
विटामिन डी की मांग में जबरदस्त उछाल आ रहा है।
Vitamin explosion!
विटामिन का विस्फोट!
Mirror therapy properly.
मिरर थेरेपी को सही ढंग से करें।
WILL BE FULLY CURED TODAY
आज पूरी तरह से ठीक हो जाएगा
RUNNING TO THE TRAIN STATION
ट्रेन स्टेशन की ओर दौड़ते हुए
[Jung Kook] Wow, everyone, good morning.
[जंग कुक] वाह, सभी को सुप्रभात।
Let's make it an energetic day today as well.
आइए आज के दिन को भी ऊर्जावान बनाएं।
We're not late today, are we? I feel relaxed.
आज तो हमें देर नहीं हुई है, है ना? मुझे आराम महसूस हो रहा है।
ENJOYING LEISURE THANKS TO HURRYING
जल्दीबाजी के कारण अवकाश का आनंद लेना
ARRIVED AT TRAIN STATION
रेलवे स्टेशन पर पहुंचे
[Jimin] The train's arrived, Jung Kook.
[जिमिन] ट्रेन आ गई है, जंग कुक।
WHERE WILL THE NEXT DESTINATION BE?
अगला गंतव्य स्थान कहाँ होगा?
GOING STRAIGHT FIRST
पहले सीधे जाना
-Do you know where we're going? -The 12:06 one.
-क्या आपको पता है हम कहाँ जा रहे हैं? -12:06 वाली बस।
Ah.
आह।
PLANNING TO TAKE THIS TRAIN
इस ट्रेन से यात्रा करने की योजना बना रहा हूँ
IT'S JUNG KOOK
यह जंग कुक है
NO IDEA
कोई अनुमान नहीं
Jimin left me behind.
जिमिन मुझे पीछे छोड़ गया।
Hey, cute one.
अरे, प्यारी हो तुम!
JUNG KOOK STOPPED TO LOOK AT A CUTE DOG
जंग कूक एक प्यारे कुत्ते को देखने के लिए रुक गए।
What about Jung Kook?
जंग कूक के बारे में क्या?
REALIZING JUNG KOOK'S DISAPPEARANCE MUCH LATER
जंग कूक के लापता होने का पता बहुत बाद में चला
Reunion.
पुनर्मिलन।
Where is it?
कहाँ है?
Not here.
यहां नहीं।
All right. I've arrived at the train.
ठीक है। मैं ट्रेन तक पहुँच गया हूँ।
Should I go inside?
क्या मुझे अंदर जाना चाहिए?
LOOKING FOR HIS SEAT
अपनी सीट ढूंढ रहा है
That's it.
इतना ही।
JUNG KOOK SAFELY ARRIVED
जंग कूक सुरक्षित पहुंच गए।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
-Entering. Hello. -[man] Hello.
-प्रवेश कर रहा हूँ। नमस्कार। -[आदमी] नमस्कार।
Jimin, nice to see you.
जिमिन, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Nice to see you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
NICE TO SEE YOU INDEED
आपको देखकर वाकई बहुत अच्छा लगा।
[Jung Kook] So where's the next destination?
[जंग कूक] तो अगला गंतव्य कहाँ है?
It's written there. No?
वहाँ लिखा है ना?
-We'll give you an address. -Okay.
हम आपको पता दे देंगे। ठीक है।
-Check the address.
-पता जांच लें। -ठीक है।
Transfer if necessary and go to the place.
यदि आवश्यक हो तो स्थानांतरण करें और उस स्थान पर जाएं।
-On our own? -Yes.
-क्या हम अपने दम पर ऐसा कर सकते हैं? -हाँ।
Shall we go?
क्या हम चलेंगे?
TODAY'S TRAVEL CONCEPT: FIND DESTINATION ON YOUR OWN
आज का यात्रा विचार: अपनी मंजिल खुद खोजें
Oh, we got the address.
ओह, हमें पता मिल गया।
-We did? Let's see. -Yeah.
-क्या हमने किया? चलो देखते हैं। -हाँ।
The address is... What?
पता क्या है...?
A place called 633.
एक जगह जिसका नाम 633 है।
-We need to get off at Visp here. -Right.
-हमें यहाँ विस्प पर उतरना होगा। -ठीक है।
-Right? -Yeah.
-है ना? -हाँ।
It takes quite a while.
इसमें काफी समय लगता है।
-Spiez.
-स्पीज़।
[Jimin] Transfer.
[जिमिन] स्थानांतरण।
Interlaken Ost.
इंटरलेकन ईस्ट।
Transfer there.
वहां स्थानांतरण करें।
[Jung Kook] Then keep going, right?
[जंग कुक] तो फिर चलते रहो, ठीक है?
-Yeah. -We can take IC6.
-हाँ। -हम IC6 ले सकते हैं।
And then...
और तब...
-What? IC6? -Yes.
-क्या? आईसी6? -हाँ।
Mine says IC8.
मेरे वाले पर IC8 लिखा है।
Why are you cursing?
तुम गाली क्यों दे रहे हो?
DON'T GET HIM WRONG. IT'S THE ACTUAL TRAIN NAME.
उसे गलत मत समझो। यह ट्रेन का वास्तविक नाम है।
No, I'm saying it shows IC8.
नहीं, मैं कह रहा हूं कि यह IC8 दिखाता है।
OKAY, THAT'S ENOUGH
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
Look at this here. It's right there.
इसे यहाँ देखिए। यह बिल्कुल यहीं पर है।
We need to take IC8 from here.
हमें यहां से IC8 को आगे ले जाना होगा।
But mine says IC6.
लेकिन मेरे वाले पर IC6 लिखा है।
Must be similar.
समान होना चाहिए।
-Right. -If you refresh in real time.
-ठीक है। -अगर आप रीफ़्रेश को रियल टाइम में करते हैं।
-Must be the same. -Yeah.
-बिल्कुल एक जैसा ही होगा। -हाँ।
Let's get off at Visp.
चलिए विस्प स्टेशन पर उतरते हैं।
[director] Anyway, we have quite a lot of staff members.
[निर्देशक] खैर, हमारे पास काफी सारे कर्मचारी हैं।
-Fifteen people are moving together. -Yes.
पंद्रह लोग एक साथ जा रहे हैं। -हाँ।
[director] You have to lead everyone well.
[निर्देशक] आपको सभी का अच्छे से नेतृत्व करना होगा।
Us?
हम?
MUST SAFELY LEAD STAFF TOO
कर्मचारियों का सुरक्षित नेतृत्व करना भी आवश्यक है।
Aren't you all adults?
क्या आप सभी वयस्क नहीं हैं?
LAUGHING
हँसना
-They're not kids. -[Jung Kook] Exactly.
-वे बच्चे नहीं हैं। -[जंग कूक] बिल्कुल सही।
They're all adults,
वे सभी वयस्क हैं।
so it's okay to get left behind.
इसलिए पीछे रह जाना ठीक है।
They can catch up later.
वे बाद में इसकी भरपाई कर सकते हैं।
JUNG KOOK ALWAYS MAKES SENSE
जंग कूक की बातें हमेशा तर्कसंगत होती हैं।
EVERYONE'S AN ADULT, BUT LET'S ALL GO TOGETHER
हम सब वयस्क हैं, लेकिन चलिए हम सब साथ चलते हैं।
TIME TO ENJOY PICTURESQUE SCENERY
मनमोहक दृश्यों का आनंद लेने का समय आ गया है।
[Jung Kook] Mountains are really high.
[जंग कूक] पहाड़ सचमुच बहुत ऊंचे हैं।
By the way, the train runs so smoothly. No?
वैसे, ट्रेन कितनी सुचारू रूप से चलती है, है ना?
-Yeah, I think so too. -Right?
-हाँ, मुझे भी ऐसा ही लगता है। -है ना?
You know, on railroad tracks, there's wood between the metal.
आपको पता है, रेल की पटरियों पर धातु के बीच लकड़ी होती है।
Do you know why it's wood?
क्या आप जानते हैं कि यह लकड़ी का क्यों है?
-I know. -Why is it?
-मुझे पता है। -ऐसा क्यों है?
The tracks are made of metal, right?
पटरियां धातु की बनी होती हैं, है ना?
-Yes. -When it receives heat,
-हाँ। -जब इसे गर्मी मिलती है,
it can expand and bend.
यह फैल सकता है और मुड़ सकता है।
Okay.
ठीक है।
But the wood in the middle,
लेकिन बीच में लकड़ी,
if it were metal, the shape would change drastically.
अगर यह धातु का होता, तो इसका आकार पूरी तरह से बदल जाता।
Okay.
ठीक है।
Right?
सही?
I asked because I didn't know.
मैंने इसलिए पूछा क्योंकि मुझे पता नहीं था।
Really? I was just guessing too.
सच में? मैं भी बस अनुमान ही लगा रहा था।
NEITHER OF THEM KNOWS
उनमें से किसी को भी नहीं पता
-[Jung Kook] But I think you're right. -Right?
-[जंग कूक] लेकिन मुझे लगता है कि आप सही हैं। -है ना?
IN ANY CASE, IT WAS A VALUABLE TIME
बहरहाल, यह एक मूल्यवान समय था।
THE TRAIN KEEPS RUNNING THROUGH SWISS NATURE
ट्रेन स्विट्जरलैंड की प्राकृतिक सुंदरता के बीच से लगातार गुजरती रहती है।
ARRIVED AT VISP, THEIR FIRST TRANSFER STATION
वे अपने पहले स्थानांतरण स्टेशन VISP पर पहुँचे।
This is our first transfer station.
यह हमारा पहला ट्रांसफर स्टेशन है।
A PICTURE BEFORE GETTING OFF
उतरने से पहले एक तस्वीर
GETTING PUMPED BEFORE GETTING OFF
उतरने से पहले जोश बढ़ाना
Let's go. We need to get ready to get off.
चलो चलते हैं। हमें उतरने की तैयारी करनी होगी।
NERVOUS FOR NO REASON
बिना किसी कारण के घबराहट
Let's go down.
चलो नीचे चलते हैं।
Let's board quickly.
चलिए जल्दी से बोर्ड पर चढ़ते हैं।
-We're IC6, okay? -Okay.
-हम IC6 हैं, ठीक है? -ठीक है।
DOOR OPEN
खुला दरवाजा
LET'S SEE
चलो देखते हैं
Let's go down the stairs first.
चलिए पहले सीढ़ियों से नीचे चलते हैं।
[Jimin] Let's go down here.
[जिमिन] चलो यहाँ नीचे चलते हैं।
[man in English] A ramp over there.
[अंग्रेजी में आदमी] वहाँ एक रैंप है।
[Jimin] This way.
[जिमिन] इस तरफ।
We only have seven minutes left.
हमारे पास केवल सात मिनट बचे हैं।
Should we run?
क्या हमें भाग जाना चाहिए?
Hold on. Where should we go? I think we should go to the fifth floor.
रुको। हमें कहाँ जाना चाहिए? मुझे लगता है हमें पाँचवीं मंजिल पर जाना चाहिए।
TRACK 4 - 7
ट्रैक 4 - 7
FOLLOWING THE SIGNS
संकेतों का अनुसरण करना
EYES SEARCHING FOR IC6 NON-STOP
IC6 की निरंतर खोज में लगी निगाहें
Where is it?
कहाँ है?
CONFUSION - CHAOS
भ्रम - अराजकता
Just look for IC.
बस आईसी (IC) ढूंढें।
Isn't it there?
क्या यह वहां नहीं है?
That's it, right?
बस इतना ही, है ना?
-In the middle. -In the middle?
-बीच में। -बीच में?
No, this is five and four. We need to go that way.
नहीं, ये पाँच और चार हैं। हमें उसी तरफ जाना होगा।
That's seven and six.
यह सात और छह है।
Yeah, here.
हाँ, यहाँ।
FINALLY FOUND IC6
अंततः IC6 मिल गया
There's C here.
यहां C है।
STOPPING
रोक
Is this right?
क्या यह सही है?
CAREFULLY CHECKING TRAIN INFORMATION BOARD
ट्रेन सूचना बोर्ड को ध्यानपूर्वक देखें
PERFECT MATCH
बहतरीन मैच
Is everyone here?
क्या सब लोग यहाँ हैं?
CHECKING ON STAFF
कर्मचारियों की जाँच करना
-We can go, Jung Kook. -Let's go.
-हम जा सकते हैं, जंग कूक। -चलो चलते हैं।
Let's go up now.
चलिए अब ऊपर चलते हैं।
PEACE OF MIND RETURNED AFTER THEY FOUND THE TRANSFER GATE
स्थानांतरण द्वार मिलने के बाद उन्हें मन की शांति लौट आई।
[Jung Kook] You can just hold here.
[जंग कुक] तुम यहीं रुक सकते हो।
SMART BUT CLUMSY... CLUMSY BUT COOL...
होशियार लेकिन अनाड़ी... अनाड़ी लेकिन कूल...
Here, here.
यहां, यहां।
TOO EARLY TO RELAX
अभी आराम करने का समय नहीं आया है
What is it?
यह क्या है?
This one. On our right.
यह वाला। हमारे दाहिनी ओर।
We need to go to number one.
हमें नंबर एक पर पहुंचना होगा।
-What? -Our seats.
-क्या? -हमारी सीटें।
We have a minute before departure.
हमारे पास प्रस्थान से पहले एक मिनट का समय है।
Let's just board then.
तो चलिए अब बोर्डिंग करते हैं।
This must be it, right?
यही होना चाहिए, है ना?
Just board.
बस सवार हो जाइए।
-Just board.
बस चढ़ जाओ।
-Don't know.
पता नहीं।
Whatever.
जो कुछ भी।
Just board.
बस सवार हो जाइए।
BOARDED SUCCESSFULLY
सफलतापूर्वक बोर्डिंग हो गई
[Jimin] Where is it?
[जिमिन] यह कहाँ है?
Whatever. Let's just board.
चलो, अब बोर्डिंग करते हैं।
THE PATH I TAKE IS THE ANSWER
जिस रास्ते पर मैं चलता हूँ वही उत्तर है।
Jung Kook's just going in?
क्या जंग कूक अभी अंदर जा रहा है?
Perfect.
उत्तम।
JUNG KOOK SUCCESSFULLY SEATED
जंग कूक सफलतापूर्वक बैठ गए
I don't know either.
मुझे भी नहीं पता।
WHATEVER
जो कुछ भी
-The air conditioner's working. -I don't know. We can sit anywhere, right?
एयर कंडीशनर चल रहा है। -मुझे नहीं पता। हम कहीं भी बैठ सकते हैं, है ना?
-No? -We're VIPs, so it doesn't matter, right?
-नहीं? -हम वीआईपी हैं, इसलिए इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, है ना?
That's right. Don't worry.
जी हाँ। चिंता मत करो।
Everyone, I'll guide you safely. Directors.
सभी को, मैं सुरक्षित रूप से मार्गदर्शन करूंगा। निर्देशकों।
MOVING TO SPIEZ STATION
स्पीज़ स्टेशन की ओर प्रस्थान
This time, we just need to get to Spiez.
इस बार हमें बस स्पिज़ तक पहुंचना है।
That's the next station.
वह अगला स्टेशन है।
What?
क्या?
-That's right. It takes 26 minutes. -Yes.
-हाँ, बिल्कुल सही। इसमें 26 मिनट लगते हैं। -हाँ।
Good, good.
अच्छा अच्छा।
GAINED 26 MINUTES OF REST TIME
मुझे 26 मिनट का अतिरिक्त विश्राम समय मिला।
RELIEVED
चिंतामुक्त
We're going to Interlaken now.
अब हम इंटरलेकन जा रहे हैं।
In about 40 minutes...
लगभग 40 मिनट में...
we'll transfer to another train...
हम दूसरी ट्रेन में सवार होंगे...
and then walk to the destination.
और फिर गंतव्य तक पैदल चलें।
How many minutes left?
कितने मिनट बचे हैं?
It's... Nine minutes.
यह... नौ मिनट का है।
-Nine minutes? -Yes.
-नौ मिनट? -हाँ।
Yep.
हाँ।
WHILE ENJOYING SWISS SCENERY, NINE MINUTES FLY BY
स्विस दृश्यों का आनंद लेते हुए नौ मिनट पलक झपकते ही बीत जाते हैं।
-[director] Listen. -Yes?
-[निर्देशक] सुनो। -जी?
The train tracks to Interlaken have been broken.
इंटरलेकन जाने वाली ट्रेन की पटरियां टूट गई हैं।
Let's get off as soon as possible.
चलो जितनी जल्दी हो सके यहाँ से निकल चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
-We'll get out? -[director] Yes.
-हम बाहर निकल जाएंगे? -[निर्देशक] हां।
What? Why is it broken?
क्या? यह टूटा हुआ क्यों है?
It can't be helped.
इसका कोई उपाय नहीं है।
TRYING TO STAY CALM
शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ
-We just needed to transfer once. -[Jung Kook] I know, right?
-हमें बस एक बार ही ट्रांसफर करना था। -[जंग कुक] मुझे पता है, है ना?
DISAPPOINTED
निराश
Let's go.
चल दर।
[Jung Kook] I got caught in it.
[जंग कुक] मैं इसमें फंस गया।
-[Jimin] Must get our suitcases. -Right.
-[जिमिन] हमें अपने सूटकेस लेने होंगे। -ठीक है।
-Up there. -You put it up there?
-ऊपर। -तुमने इसे ऊपर रखा है?
NOT FORGETTING TO GET THE LUGGAGE
सामान लेना न भूलें
Broken, broken.
टूटा हुआ, टूटा हुआ।
So, what do we do now? Should we take a bus?
तो अब हम क्या करें? क्या हमें बस लेनी चाहिए?
STEPPING OUTSIDE
बाहर कदम रखना
This place is pretty.
यह जगह बहुत सुंदर है।
Our fate. Oh, it's so bright here.
हमारा भाग्य। ओह, यहाँ कितनी रोशनी है!
THEY GOT HERE BY CHANCE, BUT IT'S PRETTY
वे यहाँ संयोग से पहुँचे, लेकिन यह जगह बहुत सुंदर है।
From Interlaken to Spiez...
इंटरलेकन से लेकर स्पीज़ तक...
There's a ferry.
वहाँ एक नौका है।
Looks like it operates on that lake.
ऐसा लगता है कि यह उस झील पर संचालित होता है।
JIMIN FOUND A FERRY
जिमिन को एक नौका मिल गई
Spiez Lake Thun... Is it that one?
स्पिज़ लेक थुन... क्या यह वही है?
JIMIN'S CHOICE LAKE THUN FERRY
जिमिन की पसंद लेक थुन फेरी
SWISS PUBLIC TRANSPORT
स्विस सार्वजनिक परिवहन
DEPARTING FROM INTERLAKEN
इंटरलेकन से प्रस्थान
LIKE A BUS, YOU CAN GET ON AND OFF AT EVERY DOCK
बस की तरह, आप हर बंदरगाह पर चढ़ और उतर सकते हैं।
Oh!
ओह!
-Hold on. -There's one.
-ज़रा रुकिए। -एक है।
This one, the 3:28 one.
यह वाला, 3:28 वाला।
Then how about we eat first?
तो क्यों न हम पहले खाना खा लें?
-There's a restaurant nearby. -Okay. Let's go.
-यहाँ पास में ही एक रेस्टोरेंट है। -ठीक है। चलो चलते हैं।
Here. Let's go. Let's walk there.
यहां। चलिए चलते हैं। पैदल चलते हैं।
ONE HOUR UNTIL DEPARTURE LET'S FILL OUR STOMACHS FIRST
प्रस्थान में सिर्फ एक घंटा बचा है, चलिए पहले पेट भर लेते हैं।
Let's go down.
चलो नीचे चलते हैं।
LET'S GO EAT!
चलो खाने चलते हैं!
Let's take a ferry.
चलिए नाव से चलते हैं।
OUR ONLY HOPE IS A FERRY
हमारी एकमात्र उम्मीद नौका ही है।
Let's just take a ferry.
चलिए नाव से ही चलते हैं।
-There's shade here. Shade! -Hey.
-यहाँ छाँव है। छाँव! -हे।
-On our right. -Shade!
-हमारे दाहिनी ओर। -छांव!
Come into the shade.
छाँव में आ जाओ।
CHECKING ON THE STAFF
कर्मचारियों की स्थिति की जाँच करना
Let's go!
चल दर!
This is what traveling is.
यात्रा का यही अर्थ है।
UNPREDICTABLE TRAVEL EXPERIENCE
अप्रत्याशित यात्रा अनुभव
Go straight, right?
सीधे जाओ, है ना?
Just go straight this way. Straight.
बस सीधे इसी तरफ जाइए। सीधे।
It's hot.
गर्मी है.
MAX TEMPERATURE: 29 DEGREES
अधिकतम तापमान: 29 डिग्री
I'd do anything for a bicycle.
मुझे साइकिल के लिए कुछ भी करना पड़ सकता है।
I want a scooter so bad.
मुझे स्कूटर की बहुत ज़्यादा इच्छा है।
SCOOTER PASSING BY
स्कूटर गुजर रहा है
I want a bike like that even more.
मुझे वैसी बाइक और भी ज्यादा चाहिए।
-How about renting a motorcycle? -A motorcycle?
-मोटरसाइकिल किराए पर लेने के बारे में क्या ख्याल है? -मोटरसाइकिल?
What about the luggage?
सामान के बारे में क्या?
Let's just go.
चलिए चलते हैं।
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
COMING ACROSS A BEAUTIFUL BUILDING
एक खूबसूरत इमारत के सामने आना
That building is pretty too. What could it be? A church? A castle?
वह इमारत भी बहुत सुंदर है। वह क्या हो सकती है? कोई गिरजाघर? कोई किला?
Oh! It's Spiez Castle.
ओह! यह तो स्पीज़ कैसल है।
It's really pretty.
यह सचमुच बहुत सुंदर है।
IT'S SPIEZ CASTLE
यह स्पीज़ कैसल है
I want to live in a place like that.
मैं ऐसी ही किसी जगह पर रहना चाहता हूँ।
It's so nice. It's pretty. It really is.
यह बहुत अच्छा है। यह सुंदर है। सचमुच।
-Where is it? -Over there.
-यह कहाँ है? -वहाँ।
-Do we need to go inside? -Yes.
-क्या हमें अंदर जाना होगा? -हाँ।
We're almost here.
हम लगभग पहुँच ही गए हैं।
[in English] Okay. I got it. I understand.
[अंग्रेज़ी में] ठीक है। मुझे समझ आ गया। मैं समझ गया।
TODAY'S JOURNEY MUST BE A BIT TOUGH FOR HIM
आज का सफर उसके लिए थोड़ा मुश्किल होगा।
The water is pretty.
पानी बहुत सुंदर है।
Why is this place so pretty?
यह जगह इतनी खूबसूरत क्यों है?
EVERYTHING'S PRETTY IN SPIEZ
स्पीज़ में सब कुछ सुंदर है
Isn't this place insane as well? Wow, this is so pretty.
क्या ये जगह भी कमाल की नहीं है? वाह, ये तो बहुत खूबसूरत है।
What a beautiful place!
कितनी खूबसूरत जगह है!
FINALLY ARRIVING AT DOCK AFTER GOING THROUGH BEAUTIFUL SCENERY
खूबसूरत नजारों से गुजरते हुए आखिरकार बंदरगाह पर पहुंच गए।
[Jung Kook] I can breathe now.
[जंग कूक] अब मैं चैन की सांस ले सकता हूँ।
COOLING OFF FOR A MOMENT
थोड़ी देर के लिए शांत हो जाना
[in Korean] It was hot when we were walking, but the sun hid a bit now.
[कोरियाई में] जब हम चल रहे थे तब गर्मी थी , लेकिन अब सूरज थोड़ा छिप गया है।
Wow, look at the clouds.
वाह, बादलों को देखो!
AFTER STOPPING, THEY CAN FINALLY SEE THE BEAUTIFUL SKIES OVER SPIEZ
रुकने के बाद, वे अंततः स्पीज़ के ऊपर के खूबसूरत आसमान को देख सकते हैं।
Hey, let's go get hot dogs.
चलो, हॉट डॉग खाने चलते हैं।
-We have to eat hot dogs. -They looked good.
हमें हॉट डॉग खाने हैं। वे देखने में अच्छे लग रहे थे।
For eight francs,
आठ फ्रैंक के लिए,
they give you one with two sausages.
वे आपको दो सॉसेज के साथ एक देते हैं।
What?
क्या?
The most expensive hot dog.
सबसे महंगा हॉट डॉग।
-The eight-franc one? -Yeah.
-आठ फ्रैंक वाला? -हाँ।
No, it'll be too salty.
नहीं, यह बहुत नमकीन हो जाएगा।
No, I want to eat that.
नहीं, मैं उसे खाना चाहता हूँ।
Too salty.
बेहद नमकीन।
WHAT?
क्या?
-Rock-paper-scissors. -Okay.
-पत्थर-कागज-कैंची। -ठीक है।
-Best of three? -No, one round.
-तीन में से सर्वश्रेष्ठ? -नहीं, एक ही राउंड।
-One round? You won't regret it? -No.
-एक राउंड? आपको पछतावा नहीं होगा? -नहीं।
-No? -You think I'll regret it?
-नहीं? -तुम्हें लगता है कि मुझे इसका पछतावा होगा?
Wow, you're going to lose.
वाह, तुम हारने वाले हो।
One round? Loser pays.
एक राउंड? हारने वाला भुगतान करेगा।
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
TIE
बाँधना
WHY IS THIS SO NERVE-RACKING?
यह इतना तनावपूर्ण क्यों है?
Rock-paper-scissors.
पत्थर-कागज-कैंची।
JIMIN WINS
जिमिन जीत गया
UGH
ऊ
Go get it.
इसे ले जाओ।
JUNG KOOK GOING TO ORDER HOT DOG
जंग कूक हॉट डॉग ऑर्डर करने जा रहे हैं
I just lost half of my stamina.
मेरी आधी ताकत खत्म हो गई।
RELIEVED
चिंतामुक्त
What's the expensive one?
सबसे महंगा कौन सा है?
ENTERING HOT DOG SHOP
हॉट डॉग की दुकान में प्रवेश करते हुए
LOOKING FOR WHAT JIMIN MENTIONED
जिमिन ने जिस बात का जिक्र किया था, उसे ढूंढ रहा हूँ।
No, these are drinks.
नहीं, ये पेय पदार्थ हैं।
FOUND HOT DOG MENU
हॉट डॉग मेनू मिला
[in English] Two double, please.
[अंग्रेजी में] दो डबल, कृपया।
-[cashier] Two? -Yeah.
-[कैशियर] दो? -हाँ।
[in Korean] Wait, it's nine francs.
[कोरियाई में] रुको, ये नौ फ्रैंक हैं।
IT'S TOO MUCH
यह तो ज्यादा है
DESPITE THE PRICE, JUNG KOOK BOUGHT IT FOR JIMIN
कीमत ज़्यादा होने के बावजूद, जंग कुक ने इसे जिमिन के लिए खरीदा।
TWO SAUSAGES
दो सॉसेज
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
This looks more delicious, so I'll eat this one.
यह देखने में ज्यादा स्वादिष्ट लग रहा है, इसलिए मैं इसे ही खाऊंगा।
[Jimin] Why didn't you buy the same one?
[जिमिन] तुमने वही वाला क्यों नहीं खरीदा?
I ordered the same one.
मैंने भी वही ऑर्डर किया।
-Oh, really? I see. -Yes.
-ओह, सच में? मैं समझ गया। -हाँ।
Mine's double too.
मेरा भी दुगुना है।
But somehow yours has more stuff in it.
लेकिन किसी तरह तुम्हारे पास ज्यादा सामान है।
-Should I give you some of it? -No.
-क्या मैं तुम्हें इसमें से कुछ दे दूं? -नहीं।
What? They made it crispy.
क्या? उन्होंने इसे कुरकुरा बना दिया।
HOW DOES THE DOUBLE HOT DOG TASTE IN SPIEZ? - CRISPY
स्पीज़ में डबल हॉट डॉग का स्वाद कैसा होता है ? - क्रिस्पी
Mmm!
हम्म!
CRISPY
खस्ता
FOREHEAD SAYS IT ALL
माथा ही सब कुछ कह देता है
[Jimin] Mmm.
[जिमिन] हम्म।
Okay, take it and eat comfortably.
ठीक है, इसे लीजिए और आराम से खाइए।
READY
तैयार
DIGGING IN
में खुदाई
TAKING A BIG BITE
एक बड़ा निवाला लेना
HUNGRILY GOBBLING
भूख से निगलते हुए
You came after the smell, huh?
तुम गंध के पीछे आए हो, है ना?
Who came?
कौन-कौन आया था?
SPIEZ NEIGHBORHOOD BOSS, 'SPARROW'
स्पीज़ मोहल्ले का सरगना, 'गौरैया'
HERE IT IS
यह रहा
[Jung Kook] You like it? You're eating well.
[जंग कूक] आपको पसंद आया? आप अच्छा खा रहे हैं।
Good bird.
अच्छा पक्षी।
JUNG KOOK ALSO STARTS INHALING HOT DOG
जंग कूक भी हॉट डॉग सूंघने लगता है
QUITE A SATISFYING MEAL
काफी संतोषजनक भोजन
The bread is good.
ब्रेड अच्छी है।
HE WANTED TO SAY THE HOT DOG BREAD IS DELICIOUS AND WELL-TOASTED
वह कहना चाहता था कि हॉट डॉग की ब्रेड स्वादिष्ट और अच्छी तरह से टोस्ट की हुई है।
ENJOYING EVERY LAST BITE
हर आखिरी निवाले का आनंद लें
CHEEKS FULL
गाल भरे हुए
VERY SATISFYING MEAL
बहुत ही संतोषजनक भोजन
[Jimin] This is so good. I want one more.
[जिमिन] ये तो बहुत ही बढ़िया है। मुझे एक और चाहिए।
BEAUTIFUL SPIEZ AND DELICIOUS FOOD ANOTHER UNFORGETTABLE MEMORY
खूबसूरत स्पाइज़ और स्वादिष्ट भोजन - एक और अविस्मरणीय याद।
THE FERRY HAS ARRIVED
फेरी आ गई है
[Jimin] Shall we board the ferry?
[जिमिन] क्या हम नौका पर सवार हों?
[singing]
[गायन]
NOW THAT HE'S BOARDING THE FERRY, HE'S IN A GOOD MOOD
अब जब वह नौका पर चढ़ रहा है, तो उसका मूड अच्छा है।
There are a lot of people.
वहाँ बहुत सारे लोग है।
CROWDED DUE TO TRACK BREAKDOWN
ट्रैक में खराबी के कारण भारी भीड़ है।
There really are a lot of people.
वास्तव में बहुत सारे लोग हैं।
SUCCESSFULLY BOARDED WE'RE TAKING A FERRY
हम सफलतापूर्वक सवार हो गए हैं। हम नौका से यात्रा कर रहे हैं।
[Jimin] Look at the color.
[जिमिन] रंग देखो।
HI THERE
नमस्ते
It's cool.
यह बढ़ीया है।
-It's cool. -Can we just stand like this?
-यह अच्छा है। -क्या हम ऐसे ही खड़े रह सकते हैं?
LOOKING AROUND THE FERRY
फेरी के चारों ओर देखते हुए
It's nice and cool. God, I can breathe.
कितना अच्छा और ठंडा है! भगवान का शुक्र है, मैं चैन की सांस ले पा रहा हूँ।
PLANNING TO ENJOY LAKE THUN COOLLY
लेक थुन में ठंडक का आनंद लेने की योजना बना रहे हैं?
IS IT COMING OUT WELL?
क्या यह ठीक से हो रहा है?
[Jung Kook] Ahh. I can breathe.
[जंग कूक] आह। मैं अब सांस ले सकता हूँ।
WE'RE HEADING TO INTERLAKEN NOW
हम अब इंटरलेकन की ओर जा रहे हैं।
ENJOYING THE SCENERY
नज़ारों का आनंद लेना
AMAZED
चकित
[Jimin] So beautiful.
[जिमिन] बहुत सुंदर।
TAKING IN THE SCENERY OF LAKE THUN WITH THEIR EYES
वे अपनी आंखों से थुन झील के नज़ारों का आनंद ले रहे थे।
JUNG KOOK COMPLETELY CAPTIVATED BY LAKE THUN
जंग कूक थुन झील से पूरी तरह मंत्रमुग्ध हो गए।
Wow.
बहुत खूब।
This is good. This is nice.
यह अच्छा है। यह बढ़िया है।
[Jimin] Upstairs is good.
[जिमिन] ऊपर का हिस्सा अच्छा है।
But it feels like it might rain.
लेकिन ऐसा लग रहा है कि बारिश हो सकती है।
CLOUDY LAKE THUN MAKES THEM EVEN MORE SENTIMENTAL
थुन झील पर छाए बादल उन्हें और भी भावुक बना देते हैं।
But wouldn't the rain here be clean?
लेकिन क्या यहाँ की बारिश साफ नहीं होगी?
Walking around in the rain here would be really nice.
यहां बारिश में घूमना वाकई बहुत अच्छा लगेगा।
When else would we get rained on?
हमें बारिश का सामना और कब करना पड़ेगा?
SWISS MAGIC THAT TURNS EVEN CLOUDY WEATHER INTO ROMANCE
स्विट्ज़रलैंड का वो जादू जो बादल भरे मौसम को भी रोमांस में बदल देता है
ENJOYING PRETTY SCENERY...
सुंदर दृश्यों का आनंद लेते हुए...
WHAT?
क्या?
THEN ACTING CUTE ON CAMERA
फिर कैमरे पर प्यारी-प्यारी हरकतें करना
What, are you acting cute?
क्या, तुम नखरे दिखा रहे हो?
No.
नहीं।
HE'S ADORABLE
वह बहुत प्यारा है।
Shall we go down now?
क्या अब हम नीचे चलें?
LET'S GO DOWN
चलो नीचे चलते हैं
No.
नहीं।
You want to be downstairs?
आप नीचे रहना चाहते हैं?
No, there's no place to sit here.
नहीं, यहां बैठने की कोई जगह नहीं है।
Then go downstairs. I'll stay here a bit longer.
फिर नीचे जाओ। मैं थोड़ी देर और यहीं रुकूंगा।
Okay, I'll go down.
ठीक है, मैं नीचे जाता हूँ।
DECIDING TO STAY DOWNSTAIRS
नीचे रहने का निर्णय लिया
I'll come up if it's hot. I should order a beer.
अगर गर्मी होगी तो मैं आ जाऊँगा। मुझे एक बियर मंगवानी चाहिए।
Wait, with our money?
रुको, हमारे पैसों से?
It's hot.
गर्मी है.
JUNG KOOK, WHO SEEMED LIKE HE WAS ABOUT TO DRINK BEER ON THE 1ST FLOOR
जंग कूक, जो पहली मंजिल पर बीयर पीने के लिए तैयार लग रहा था।
YAWNING
जम्हाई लेना
HE MUST HAVE BEEN TIRED. HE FELL ASLEEP.
वह थका हुआ होगा। इसलिए उसे नींद आ गई।
It's not that cool now, so I want to go down.
अब यह उतना अच्छा नहीं है, इसलिए मैं नीचे जाना चाहता हूँ।
JIMIN EVENTUALLY GOES DOWN
जिमिन अंततः नीचे गिर जाता है
It's not cool upstairs.
ऊपर का माहौल अच्छा नहीं है।
[woman] It's really hot downstairs.
[महिला] नीचे बहुत गर्मी है।
Oh, really?
सच में?
NEWS: FIRST FLOOR IS HOT
खबर: पहली मंजिल गर्म है
Did Jung Kook buy beer?
क्या जंग कूक ने बीयर खरीदी?
[woman] He's sleeping.
[महिला] वह सो रहा है।
How does he sleep?
वह कैसे सोता है?
LIKE THIS?
इस कदर?
JIMIN HAS COME OUT TO THE 1ST FLOOR OUTDOOR AREA
जिमिन पहली मंजिल के बाहरी क्षेत्र में आ गया है।
This is much better.
यह बहुत बेहतर है।
Pretty.
सुंदर।
We were there.
हम वहाँ थे।
We were over there. We've come so far.
हम वहाँ थे। हम इतनी दूर आ गए हैं।
This lake is huge.
यह झील बहुत विशाल है।
It's this big, but it's not the ocean.
यह इतना बड़ा है, लेकिन यह महासागर नहीं है।
JUNG KOOK IN DEEP SLEEP
जंग कूक गहरी नींद में
STARTLED
चौंक गया
It's hot.
गर्मी है.
It's so hot.
बहुत गर्मी है।
JUNG KOOK ALSO GOES TO WHERE JIMIN IS
जंग कुक भी वहीं जाता है जहाँ जिमिन जाता है
-[Jimin] Did you sleep a bit? -Yeah.
-[जिमिन] क्या तुम थोड़ी देर सोए थे? -हाँ।
I woke up because it's hot.
मैं गर्मी के कारण जाग गया।
FOUND COMFORT AGAIN
फिर से सुकून मिला
It's like a sauna.
यह एक सौना की तरह है।
I feel so hot.
मुझे उत्साह महसूस हो रहा है।
FRIENDLY SHOULDER HUG
दोस्ताना कंधे पर आलिंगन
FRIENDLY SHOULDER HUG???
दोस्ताना अंदाज़ में कंधे पर हाथ रखना???
Smells good, right?
खुशबू अच्छी है ना?
PASSED OUT WITH EYES OPEN
आंखें खुली रखकर बेहोश हो गया
-It's huge. -Huh?
-यह तो बहुत बड़ा है। -क्या?
It's huge.
यह बहुत बड़ा है।
The color of the water is prettier on the other side.
दूसरी तरफ पानी का रंग ज्यादा सुंदर है।
What?
क्या?
There are birds flying over there.
वहाँ पक्षी उड़ रहे हैं।
This side is pretty too.
यह तरफ भी काफी सुंदर है।
[man] Go to the other side.
[आदमी] दूसरी तरफ जाओ।
The other side? Are there seats?
दूसरी तरफ? क्या वहां बैठने की जगह है?
[man] We saved seats.
[आदमी] हमने सीटें बचाकर रखी थीं।
[Jung Kook] Let's go.
[जंग कुक] चलो चलते हैं।
MOVING TO THE OTHER SIDE
दूसरी तरफ जाना
WHO IS HE GREETING?
वह किसका अभिवादन कर रहा है?
That baby is so cute.
वह बच्चा कितना प्यारा है!
How long are you going to wave for? How long?
आप कब तक हाथ हिलाते रहेंगे? कितनी देर तक?
So cute. He must be a little kid.
कितना प्यारा है! लगता है वो कोई छोटा बच्चा होगा।
We have to get off at the next stop.
हमें अगले स्टॉप पर उतरना होगा।
I know. We'll go through the river now.
मुझे पता है। अब हम नदी पार करेंगे।
I wonder how clean the water must be to look like this.
मुझे आश्चर्य होता है कि पानी कितना साफ होगा तभी तो यह ऐसा दिखता है।
A lot of people get off here.
बहुत से लोग यहां उतर जाते हैं।
This must be a good place.
यह जरूर एक अच्छी जगह होगी।
EMERALD COLORED LAKE THU WAS FORMED BY MELTED GLACIERS
पन्ना रंग की थू झील पिघले हुए ग्लेशियरों से बनी थी।
THE WATER IS EXCEPTIONALLY CLEAR, AND MANY PEOPLE ENJOY WATER ACTIVITIES
यहां का पानी असाधारण रूप से साफ है, और कई लोग जल संबंधी गतिविधियों का आनंद लेते हैं।
Should we swim during the day?
क्या हमें दिन में तैरना चाहिए?
That dog is so cute.
वह कुत्ता कितना प्यारा है!
So excited.
इतना उत्तेजित।
-Retriever? -Yeah.
-रिट्रीवर? -हाँ।
-Its steps show how excited it is. -Yes.
-इसके कदमों से पता चलता है कि यह कितना उत्साहित है।
SO EXCITED, WOOF!
बहुत उत्साहित हूँ, वाह!
That dog really doesn't listen.
वह कुत्ता बिल्कुल भी बात नहीं सुनता।
So excited.
इतना उत्तेजित।
WE'LL BE THIS EXCITED SOON TOO
हम भी जल्द ही इतने ही उत्साहित होंगे।
Its butt went in the water. It's excited now.
इसका पिछला हिस्सा पानी में चला गया। अब यह बहुत उत्साहित है।
-It refused at first. -Because it's cool.
-पहले तो इसने मना कर दिया। -क्योंकि यह बढ़िया है।
Then it realized how cool it was.
फिर उसे एहसास हुआ कि यह कितना शानदार था।
[Jung Kook] It's so excited.
[जंग कुक] मैं बहुत उत्साहित हूँ।
[Jimin] It's going crazy.
[जिमिन] यह तो बिल्कुल पागलपन हो रहा है।
That video was really funny.
वह वीडियो वाकई मजेदार था।
Retrievers are dumb, apparently.
ऐसा लगता है कि रिट्रीवर नस्ल के कुत्ते बेवकूफ होते हैं।
Right. A thief came in, and it played with him.
ठीक है। एक चोर अंदर आया और उसने उसके साथ खेला।
They're actually really smart,
वे वास्तव में बहुत बुद्धिमान हैं।
but dumb at the same time.
लेकिन साथ ही बेवकूफ भी।
-Is that RM? -Right.
-क्या वो आरएम है? -हाँ।
Dumb dog.
बेवकूफ कुत्ता।
ONLY RM WILL FEEL FOREVER WRONGED
सिर्फ आरएम को ही हमेशा के लिए अन्याय का एहसास होगा।
Seems like we're going that way.
लगता है हम उसी दिशा में जा रहे हैं।
INTERLAKEN DOCK COMING INTO VIEW
इंटरलेकन डॉक नज़र आने लगा है
Let's go get ready to get off.
चलिए उतरने की तैयारी करते हैं।
-[Jung Kook] Let's get off. -Wow, it's so pretty.
-[जंग कूक] चलो उतरते हैं। -वाह, यह कितना सुंदर है।
The final stop is so pretty too.
आखिरी पड़ाव भी बहुत खूबसूरत है।
Let's go.
चल दर।
[Jimin] That was tough.
[जिमिन] यह कठिन था।
We're in Interlaken.
हम इंटरलेकन में हैं।
Since the train tracks were broken,
क्योंकि ट्रेन की पटरियां टूटी हुई थीं,
we had to take a ferry.
हमें नौका से जाना पड़ा।
We were supposed to arrive an hour and a half ago.
हमें डेढ़ घंटे पहले पहुंच जाना चाहिए था ।
I know.
मुझे पता है।
Our tour car is here.
हमारी टूर कार यहाँ है।
[Jimin laughs]
[जिमिन हंसता है]
-Buddy. -Buddy, you were waiting.
-दोस्त। -दोस्त, तुम इंतज़ार कर रहे थे।
Oh, this is good.
ओह, यह तो अच्छा है।
Feels good. It's been a while.
अच्छा लग रहा है। काफी समय हो गया।
Let's go.
चल दर।
Turn on the air conditioner.
एयर कंडीशनर चालू करें।
POWER COOLING ON IMMEDIATELY
पावर कूलिंग तुरंत चालू करें
This is so cool.
यह तो बहुत ही शानदार है।
Right, it's so thrilling right now.
हाँ, अभी तो बहुत ही रोमांचक लग रहा है।
We're going to Brienz Lake now, right?
अब हम ब्रिएन्ज़ झील जा रहे हैं, है ना?
-Our first... Yes. -Destination.
-हमारा पहला... हाँ। - गंतव्य।
Thirty minutes? It's close.
तीस मिनट? लगभग हो ही गया।
SETTING OFF TO BRIENZ RIGHT AWAY
ब्रिएन्ज़ के लिए तुरंत रवाना हो रहे हैं
Hey, this is so pretty here too.
अरे वाह, यह जगह भी कितनी खूबसूरत है!
Each city has a different feel.
हर शहर का अपना अलग ही माहौल होता है।
A CITY WITH A DIFFERENT AMBIENCE FROM SPIEZ
स्पीज़ से बिल्कुल अलग माहौल वाला शहर
LOCATED BETWEEN LAKE THUN AND LAKE BRIENZ
थुन झील और ब्रिएन्ज़ झील के बीच स्थित
A CITY FULL OF TRAVELERS' ENERGY
यात्रियों की ऊर्जा से भरपूर एक शहर
INTERLAKEN
इंटरलेकन
-It's so nice because it's cool. -Yes.
-यह बहुत अच्छा है क्योंकि यह ठंडा है। -हाँ।
[Jimin] Nice being in this car again after a while.
[जिमिन] काफी समय बाद इस कार में वापस आकर अच्छा लग रहा है ।
[Jung Kook] I can breathe now.
[जंग कूक] अब मैं चैन की सांस ले सकता हूँ।
DRIVING WITH THE AC ON FOR THE FIRST TIME IN A WHILE
काफी समय बाद पहली बार एसी चलाकर गाड़ी चला रहा हूँ।
[Jimin] You know what? I really like these roundabouts.
[जिमिन] जानते हो क्या? मुझे ये गोल चक्कर बहुत पसंद हैं।
We don't have to stop.
हमें रुकने की जरूरत नहीं है।
Yes, the encircling never stops. It's so great.
हाँ, घेराबंदी कभी नहीं रुकती। यह बहुत ही शानदार है।
You know what they introduced. Roads that never have traffic jams.
आपको पता है उन्होंने क्या शुरू किया। ऐसी सड़कें जिन पर कभी ट्रैफिक जाम नहीं होता।
They're all like this. Roundabouts.
ये सब इसी तरह के हैं। गोल चक्कर।
And the way they yield is great.
और जिस तरह से वे उपज देते हैं, वह शानदार है।
-One car passes, then another passes. -Right.
-एक कार गुज़रती है, फिर दूसरी। -ठीक है।
So as long as you yield to those already in the circle...
इसलिए जब तक आप पहले से ही समूह में मौजूद लोगों के सामने झुकते रहेंगे...
Right.
सही।
OUT OF THE CITY CENTER
शहर के केंद्र से बाहर
IT STARTS DRIZZLING
हल्की-हल्की बारिश शुरू हो जाती है
The lake here is so nice too.
यहां की झील भी बहुत सुंदर है।
This place feels kind of different.
यह जगह कुछ अलग सी लगती है।
-But this city seems to go well with rain. -[Jimin] Right.
-लेकिन इस शहर में बारिश अच्छी लगती है। -[जिमिन] सही कहा।
[Jung Kook] Damp like this.
[जंग कूक] इस तरह गीला।
[Jimin] Isn't the color suddenly a bit different too?
[जिमिन] क्या रंग भी अचानक थोड़ा अलग नहीं हो गया है?
-[Jung Kook] Right. -Right?
-[जंग कूक] ठीक है। -ठीक है?
-[Jimin] Roof colors are different too. -Yes.
-[जिमिन] छतों के रंग भी अलग-अलग हैं। -हाँ।
[Jung Kook] Less flashy, but deep and soft.
[जंग कूक] कम दिखावटी, लेकिन गहरा और कोमल।
-Yes. Should I say the colors blend well? -[Jung Kook] Right.
-हाँ। क्या मुझे कहना चाहिए कि रंग आपस में अच्छे से मेल खाते हैं? -[जंग कूक] ठीक है।
-[Jimin] So charming. -Definitely different.
-[जिमिन] कितना आकर्षक है। -बिल्कुल अलग है।
Brienz
ब्रिएन्ज़
The roof colors are just so good right now.
आजकल छतों के रंग बहुत ही अच्छे लग रहे हैं।
[humming]
[गुनगुनाते हुए]
Ji-seg-ddak-nuh-jot.
जी-सेग-डक-नुह-जोत.
What?
क्या?
"The colors right now are just so good"?
"इस समय रंग कितने खूबसूरत हैं?"
HERE HE GOES AGAIN...
लो, ये फिर शुरू हो गया...
King Sejong!
सेजोंग का राजा!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
My little brother is immature.
मेरा छोटा भाई अपरिपक्व है।
FINDING IT SO FUNNY
मुझे यह बहुत मजेदार लग रहा है।
I started it. I'm sorry.
मैंने ही इसकी शुरुआत की थी। मुझे खेद है।
Si-jeo-jae!
आपने अंडा खाया!
[Jung Kook] The rain's getting heavier.
[जंग कूक] बारिश तेज होती जा रही है।
RAIN GETTING HEAVIER
बारिश तेज होती जा रही है
You know, we can only see the trees and the lake here.
आपको पता है, यहाँ हमें केवल पेड़ और झील ही दिखाई देती है ।
It really looks like a movie scene.
यह बिल्कुल किसी फिल्म के दृश्य जैसा लग रहा है।
Yeo-jin-jang?
येओ-जिन-जंग?
THEY'RE NO DIFFERENT
उनमें कोई अंतर नहीं है
Why do you sound so weak? Put more energy into it.
आपकी आवाज़ इतनी कमजोर क्यों लग रही है? थोड़ा और जोश दिखाइए।
Han-se!
हंसे!
This is ridiculous, but funny.
यह हास्यास्पद है, लेकिन मजेदार भी है।
Uh-woot!
उह-वूट!
Hey, if it's outdoors where we're going,
अगर हम बाहर जा रहे हैं तो,
then doing something in the rain would be really nice.
तो बारिश में कुछ करना वाकई बहुत अच्छा रहेगा।
-Right. -That's what's romantic.
-सही कहा। -यही तो रोमांटिक बात है।
[Jung Kook] There are cool guys here too.
[जंग कूक] यहाँ भी अच्छे लड़के हैं।
[Jimin] You're right.
[जिमिन] तुम सही हो।
[Jung Kook] A romantic bicycle.
[जंग कूक] एक रोमांटिक साइकिल।
That's what's romantic.
यही तो रोमांटिक बात है।
That's romance.
यही तो रोमांस है।
-I want to get rained on out there. -What?
-मैं वहाँ बारिश में भीगना चाहता हूँ। -क्या?
I'll drive and go ahead.
मैं गाड़ी चलाकर आगे जाऊंगा।
Please pull up over there.
कृपया गाड़ी उधर रोकें।
No, no.
नहीं - नहीं।
It's pretty. So pretty!
यह बहुत सुंदर है। बेहद सुंदर!
FORCED ROMANTIC EXPERIENCE
जबरन रोमांटिक अनुभव
JUNG KOOK ALSO STARTING ROMANTIC DRIVE
जंग कूक भी रोमांटिक ड्राइव पर निकल पड़े हैं।
[whoops]
[ऊप्स]
MAN SOAKED IN ROMANCE
रोमांस में डूबा हुआ आदमी
MAN JUST SOAKED IN RAIN
आदमी बारिश में पूरी तरह भीग गया
STILL LOVING IT
मुझे अब भी यह बहुत पसंद है
FEELING BRIENZ'S VIBE WITH HIS WHOLE BODY
ब्रिएन्ज़ की ऊर्जा को अपने पूरे शरीर से महसूस करना
-So nice! -That's what I'm talking about!
-बहुत बढ़िया! -मैं इसी की तो बात कर रहा था!
TWO GUYS MAKING ANOTHER MEMORY IN THE RAIN
बारिश में दो लड़के एक और यादगार पल बना रहे हैं
ALREADY NEAR DESTINATION
गंतव्य के निकट
[Jimin] We're here.
[जिमिन] हम यहाँ हैं।
[Jung Kook] Is this it?
[जंग कुक] क्या यही है?
[car alarm beeping]
[कार अलार्म बज रहा है]
Let's get out.
चलो बाहर चलें।
-Get out right away? -Yeah.
-तुरंत निकल जाओ? -हाँ।
-Should we stop this? After one clap? -We can.
-क्या हमें इसे रोक देना चाहिए? एक ताली के बाद? -हम रोक सकते हैं।
12 YEAR IDOLS DECIDING THE ENDING THEMSELVES
12 साल के आइडल्स ने खुद ही अंत का फैसला किया
The rear one will capture it too, right? One, two, three.
पीछे वाला भी इसे पकड़ लेगा, है ना? एक, दो, तीन।
Waste of storage.
भंडारण की बर्बादी।
The rear one is a bit far.
पीछे वाला थोड़ा दूर है।
Don't look down on me.
मुझे नीचा मत समझो।
I'll hold you.
मैं आपको पकड़ लूंगा।
What good is holding my butt?
अपने नितंबों को पकड़ने से क्या फायदा?
Hey, how do we film us getting out, then?
तो फिर हम बाहर निकलते हुए अपना वीडियो कैसे बनाएंगे?
Should we turn it back on?
क्या हमें इसे दोबारा चालू कर देना चाहिए?
Now, this is a separate recording. We couldn't film us getting out.
यह एक अलग रिकॉर्डिंग है। हम बाहर निकलते हुए खुद को फिल्मा नहीं पाए।
Getting out together like this. You know, right?
इस तरह साथ में बाहर निकलना। है ना?
-Let's go.
चलो चलें।
Before we could film ourselves getting out,
इससे पहले कि हम खुद को बाहर निकलते हुए फिल्मा पाते ,
we clapped and stopped the cameras.
हमने ताली बजाई और कैमरों को बंद कर दिया।
But we turned on the center camera and made a separate recording.
लेकिन हमने बीच वाला कैमरा चालू किया और एक अलग रिकॉर्डिंग की।
Take it out.
इसे बाहर ले जाओ।
Take it.
इसे लें।
Take it and get lost.
इसे लो और चले जाओ।
I knew it.
मैं जानता था।
On a day like this, you should walk in the rain.
ऐसे दिन में तो बारिश में टहलना ही चाहिए।
There's something scary about trips, everyone.
यात्राओं में कुछ न कुछ डर तो होता ही है , दोस्तों।
You shouldn't travel too often.
आपको बहुत बार यात्रा नहीं करनी चाहिए।
You forget how precious they are.
आप भूल जाते हैं कि वे कितने अनमोल हैं।
You start craving beer.
आपको बीयर पीने की तीव्र इच्छा होने लगती है।
BIG PROBLEM: BEER COMING TO MIND
बड़ी समस्या: बीयर का ख्याल मन में आ रहा है
When I was driving here...
जब मैं यहाँ गाड़ी चलाकर आ रहा था...
the trees, the lake...
पेड़, झील...
MEANWHILE, MAN DRUNK ON ROMANCE HERE
इस बीच, यहाँ एक आदमी रोमांस के नशे में चूर है।
...and the rain, the three together...
...और बारिश, ये तीनों एक साथ...
Wow, I was amazed the whole way while driving.
वाह, गाड़ी चलाते समय मैं पूरे रास्ते आश्चर्यचकित होता रहा ।
I almost flew off while driving.
गाड़ी चलाते समय मैं लगभग उड़ ही गया था।
To the lake.
झील की ओर।
This place is quite local, they say.
वे कहते हैं कि यह जगह बिल्कुल स्थानीय है।
-[Jimin] Are you ready? -Yes.
-[जिमिन] क्या तुम तैयार हो? -हाँ।
[Jimin] I'll open the door.
[जिमिन] मैं दरवाजा खोलूंगा।
Hey, this is so nice.
वाह, यह तो बहुत अच्छा है।
Saying it's nice as soon as I walk in.
अंदर आते ही वे कह देते हैं कि यह अच्छा है।
Can we go in with our shoes on?
क्या हम जूते पहने हुए अंदर जा सकते हैं?
I think they wear shoes inside here.
मुझे लगता है कि वे यहाँ अंदर जूते पहनते हैं।
But this place has low ceilings.
लेकिन इस जगह की छतें नीची हैं।
That's actually better. It has a good vibe.
यह वास्तव में बेहतर है। इसमें एक अच्छा माहौल है।
I'd like it if a lizard or something came out.
मुझे अच्छा लगेगा अगर कोई छिपकली या ऐसा ही कुछ बाहर आ जाए।
♪ Want to come change clothes with me? ♪
♪ क्या तुम मेरे साथ कपड़े बदलना चाहोगे? ♪
GOING TO CHANGE CLOTHES
कपड़े बदलने जा रहा हूँ
WHILE THEY GET CHANGED
जब तक वे कपड़े बदलते हैं
THE BRIENZ SKY CLEARS UP
ब्रिएन्ज़ में आसमान साफ ​​हो गया।
WHAT ROMANTIC JOURNEY AWAITS IN BRIENZ?
ब्रिएन्ज़ में कौन सी रोमांटिक यात्रा आपका इंतजार कर रही है?
-Why was this made? Who made it? -[man] Hey, guys.
-यह क्यों बनाया गया? इसे किसने बनाया? -[आदमी] अरे दोस्तों।
[Jung Kook] I'm getting nervous too.
[जंग कुक] मुझे भी घबराहट हो रही है।
Getting a bit nervous.
थोड़ी घबराहट हो रही है।
-Jung Kook, you can get ready. -Okay.
-जंग कूक, तुम तैयार हो जाओ। -ठीक है।
WHAT MAKES JUNG KOOK NERVOUS IS...
जंग कूक को घबराहट किस बात से होती है...
TOP SPEED: 120KM THRILLING CANYON SWING!
अधिकतम गति: 120 किमी का रोमांचक कैन्यन स्विंग!
SO TENSED UP
बहुत तनाव में हूँ
-This way. Yeah? -[in English] Okay.
-इस तरफ। ठीक है? -[अंग्रेज़ी में] ठीक है।
Three, two, one, go!
तीन, दो, एक, शुरू!
JUNG KOOK'S THRILLING CHALLENGE TO BE CONTINUED
जंग कूक की रोमांचक चुनौती जारी रहेगी
[screams]
[चीखें]
Translated by Min Kyung Kim
मिन क्युंग किम द्वारा अनुवादित